['第二次鸦片战争的导火线是Ж和马神甫事件。', '明太祖为加强对地方控制，废行省，设Ж司、提刑按察使司、都指挥使司，分管地方行政、司法、和军政。', '唐朝时，赴日本的使者和僧人中最有影响力的人Ж。', '赎买政策实现了Ж过渡，是中国社会主义改造的创举。', '经历了近半个世纪的资产阶级革命，英国终于确立了代表Ж和资产阶级利益的政治制度。', 'Ж国的西门子创制了第一辆有轨电车。', '我国在少数民族聚居的地方所采取的一项基本国策是Ж。', '元朝为了加强澎湖和琉球，设立Ж。', '东汉时期具有当时世界先进水平的数学名著《Ж》。', '隋朝时打破了门第限制，创立的选官制度是Ж。', 'Ж被称为中国改革开放的总设计师。', '清朝的Ж政策具体内容是对边疆地区的交通建设和军事防卫给予特殊重视。', '使匈奴再也无力与西汉政府相抗衡的著名战役是Ж。', '秦始皇为了加强思想控制，接受李斯的建议，实施了“Ж”。', '1626年，罗马Ж大教堂建成。', '他著有《中西数学通》，被陆定一称为“Ж”是梅文鼎。', '1915年底，蔡锷、李烈钧为反对Ж称帝，在云南宣告独立，护国战争爆发。', '四大发明是我国成为文明古国的重要标志．我国古代四大发明具体指造纸术、印刷术、指南针和Ж。', '甲午战争日军占领旅顺疯狂屠杀当地居民制造了骇人听闻的Ж。', '新经济政策是从Ж年到1924年。', '汉武帝实行“罢黜百家、Ж”，把儒家学说作为封建正统思想。', 'Ж战争期间，南方八省游击队改编为新四军，在安徽境内建立了淮南、淮北和皖江三大根据地。', '我国历史上唯一的女皇帝是Ж。', '1927年蒋介石在上海发动了“Ж”，标志着第一次国共合作破裂。', '1945年的8月，美国向Ж的广岛、长崎投下两枚原子弹。', '18世纪中期Ж改进蒸汽机，极大促进了生产力的发展。', '江南制造总局是洋务运动时期李鸿章创办的近代规模最大的军事企业，它坐落于Ж。', '出现五代十国的根源是Ж。', '英国在1689年颁布《Ж》，为资产阶级统治的确立和发展，用法律的武器保驾护航。', 'Ж末清初，安徽画坛以徽州为中心集结了一大批画家，形成了独具风格的新安画派。', '新中国成立后我国搭上了第三次科技革命的快车，这次科技革命使人类进入Ж时代。', '1636年，皇太极该国号为清，建立了清朝．1644年顺治帝迁都Ж，逐渐建立起在全国的统治。', 'Ж大帝的东征', 'Ж认为：要救中国，只有维新；要维新，只有学外国。', '1789年法国大革命期间，面对内忧外患，Ж派领导人罗伯斯比尔开始实施恐怖政策。', 'Ж提出了相对论，被誉为“现代物理学的泰斗”。', '维新运动中，康有为、梁启超在北京创办了《万国公报》，继续介绍Ж。', '世界上现存最早的有明确时间记载的印刷品是唐朝咸通九年印制的《Ж》。', 'Ж是新中国的成立后党召开的第一次全国代表大会。', '改革开放的总设计师邓小平同志提出Ж伟大战略，极大促进我国教育事业的发展。', '1966年中国爆发的Ж是一场内乱，给整个国家和民族带来深重的灾难。', '太平天国运动开始的标志是Ж。', '1689年，中俄签订的第一个平等的边界条约是Ж。', '20世纪90年代，Ж战略的提出拉开我省科技事业发展的新序幕。', '1919年五四运动能取得初步胜利的主要原因是广大Ж发挥了主力军的作用。', '古埃及的文明发源于Ж流域。', '第一次工业革命后资本主义确立了对世界的统治，东方从属于Ж方。', 'Ж是中国近代规模最大的文化出版机构之一。', '清朝乾隆时期规定由政府特许的Ж统一经营管理贸易，并代表清政府管理外国商人。', '在美国的支持下，以Ж为首的国民党阴谋发动内战。', '1553年，Ж殖民者攫取了在我国澳门的居住权。', '强大后的日本把对外扩张作为基本国策，提出对中国进行一场以“国运相赌”的战争，于Ж年7月，发动了蓄谋已久的对华战争，这场战争最终以中国的惨败而告终，清政府被迫签订丧权辱国的《马关条约》。', '房玄龄是唐Ж宗时期的宰相。', '1881年，中俄签订《Ж》，收回了伊犁。', '美国1787年宪法局限性是没有废除南方的奴隶制度，打上了Ж歧视的烙印。', '欧几里得是古希腊Ж家。', '1956年，标志着社会主义制度在我国初步建立，我国从此进入了社会主义初级阶段的历史事件是Ж。', '1882年，商人Ж创办上海公和永缫丝厂。', '维护世界和平是人类共同的愿望，为此，1920年成立了国际组织Ж。', '北宋四大书院为衡阳石鼓书院、江西Ж白鹿洞书院、湖南长沙岳麓书院、河南商丘应天书院。', '1945年7月，Ж中英三国发表《波茨坦公告》，公告重申《开罗宣言》的条件必须实施。', '普及九年义务教育和Ж是实现“科教兴国”战略目标的重大举措。', '阿拉伯著名的《一千零一夜》，又译为《Ж》。', 'Ж年甲午中日战争爆发。', '罗马共和国时期，Ж是地中海西部的强国。', '西方的圣诞节12月25日是纪念救世主Ж出生的日子。', '抗日战争中，Ж会战是一个重要的节点，从此，中国抗战进入了相持阶段。', '我国最早种植水稻的原始居民是Ж。', '1954年在第一届全国人民代表大会上制定的宪法的性质是第一部社会主义类型的Ж。', '秦长城的范围是西起临洮，东到Ж。', '第二次鸦片战争期间，火烧圆明园的凶手是Ж。', '在抗击外来侵略的斗争中，洗刷了近代以来的民族耻辱，第一次取得完全意义上的胜利是Ж战争。', '《最后的晚餐》和《蒙娜丽莎》是Ж的杰作。', '1776年7月4日，在北美召开的第二次Ж会议上通过了《独立宣言》，宣告北美13个殖民地脱离英国独立。', '荒淫无道，施用炮烙等酷刑的商朝暴君是Ж。', 'Ж大捷是中国抗战以来取得的第一次大捷。', '1900年，抗击八国联军的反帝爱国运动是Ж。', 'Ж年6月，英国舰队开到中国广东海面进行挑衅，鸦片战争正式爆发。', '1917年，俄国二月革命推翻了Ж专制统治，后资产阶级的临时政府继续进行帝国主义战争。', '起源于湖北黄梅等地的采茶调，后逐渐形成独具特色的安徽地方戏是Ж。', '中国近代化的开端是Ж。', '全面内战爆发后，面对国民党军队的进攻，人民解放军采取“集中优势兵力，Ж”的作战原则。', '东汉Ж改进造纸术，对中国文明的传承和传播做出巨大贡献。', '世界上现存最早的雕版印刷品是Ж。', '东汉时,出现了短辕Ж,它操作灵活,便于在小块农田上耕作。', '轮船的发明者是美国人Ж。', '“父死子继”的王位继承方法称为Ж制。', '春秋战国时期Ж和牛耕的使用和推广，标志着社会生产力的显著提高。', '英国的Ж一生创作了三十多部剧本和许多脍炙人口的诗篇，代表作有《哈姆雷特》等。', '法国大革命开始的标志是Ж。', 'Ж年苏联解体，标志两极格局的瓦解。', 'Ж被誉为乐坛中的普罗米修斯。', '我国农业技术史上农用动力的一次革命是Ж的使用。', '台湾府设置于Ж帝时期。', '文景时期，政治清明，经济发展，这一时期的统治局面，历史上称之为“Ж”。', '在近代一些大国先后崛起，对世界产生了深远影响。“手伸五大洲”是指Ж。', '曹操和Ж在官渡进行决战，最后曹操取胜，为曹操统一北方打下基础。', '汉代出现了新的农业生产组织形式Ж。', '17世纪末，清军在Ж两次击败俄军，迫使沙俄政府同意通过谈判解决边界问题。', '南宋抗金名将岳飞从Ж军手中夺回建康，1140年岳家军获得郾城大捷。', '袁世凯死后，北洋军阀分裂，其中皖系军阀的首领是Ж。', '《南京条约》是近代第一个不平等条约，割Ж给英国。', 'Ж出使西域，促成了东西方经济文化交流的交通线——丝绸之路。', '“大跃进”和Ж运动破坏了我国的生产力，造成国民经济比例失调。', '马其顿国的亚历山大出兵Ж征，建立起地跨欧亚非三洲的大帝国，定都巴比伦。', '甲午战争期间在台湾率领黑旗军抗击日本侵略的民族英雄是Ж。', 'Ж年，美国总统门罗提出“门罗主义”。', '公元前594年，鲁国的Ж改革实际上承认了土地私有的合法性。', '大大加深了中国半殖民地化程度的条约是《Ж》。', '中国第一个农村革命根据地在Ж。', '1927年4月，Ж在南京建立国民政府，代表大地主大资产阶级的利益。', 'Ж年10月，西藏和平解放。', '第一届中国人民政治协商会议通过的Ж起到临时宪法的作用。', '中国八路军抗击法西斯侵略的重要战役是Ж。', '古希腊科学家Ж发现了杠杆定律和浮力定律。', '南宋思想家陆九渊认为“心即理也”，强调“Ж便是吾心”。', '1927年4月，在南京成立了以Ж为中心的南京国民政府。', '察举制是由官吏察访合适的人才向中央推荐，最后由中央予以Ж的选官制度。', '“日出之国”是指国家Ж。', '1945年2月，参雅尔塔会议的三国首领是罗斯福、Ж和斯大林。', '秦朝的都城是Ж。', '中国近代第一所国家建立的最高学府京师大学堂是今天的Ж的前身。', '清朝颁布《钦定藏内善后章程》29条，标志着中央政权对西藏地方行使主权达到Ж化、法律化的程度。', '专制主义中央集权制度的基本矛盾是君权和相权，中央和地方，Ж阶级和农民阶级和统治集团内部的矛盾。', '宋朝时期，Ж成为全国第一大港。', '“焚毒冲云霄，正气壮山河”赞颂的是近代史上我国英雄人物Ж。', '中央红军在怀化“Ж”后，初步扭转了红军长征以来的被动局面。', '“礼乐征伐自诸侯出”指的是Ж时期的政治格局。', '19世纪末，英国、Ж国、法国、德国、美国、日本是六个最主要的殖民大国，其中英国是头号的世界殖民大国。', '近代最大的洋务企业是Ж。', '近代中国人学习西方是一个、由“器物”到“Ж”再到“思想文化”不断深化的历程。', '中世纪城市Ж的百姓曾举行起义，获得了城市的自治权。', '19世纪俄国著名的作家和教育家，批判现实主义文学巨匠是Ж。', '1936年，由张学良、杨虎城领导并和平解决的历史事件是Ж事变。', '位于法国的哥特式教堂建筑的代表Ж。', '1993年11月，中共中央规定了国有企业改革的基本方向是建立Ж制度。', '邓世昌在甲午中日战争的Ж大战中壮烈牺牲，不愧为中华民族的民族英雄。', '长沙会战合计歼灭Ж军十二万。', '在各地党组织逐步发展和壮大的基础上，中共安徽省委于Ж年成立。', '汉谟拉比用Ж形文字编写成了《汉谟拉比法典》。', '根据“一国两制”科学构想，我国在回归后的香港、澳门设立Ж。', '改革开放后思想上的创新是Ж。', '鼓舞了中国人民抗战斗志的不朽的民族战歌是《Ж》。', '辽宋议和，辽朝撤兵，宋朝给辽岁币，史称Ж。', '1937年12月，日本法西斯在中国制造了惨绝人寰的Ж。', '被洪秀全封为“翼王”的是Ж，他是太平军将领。', 'Ж是中国共产党第一次代表大会选举的中央局书记。', '230年，吴国Ж派将军卫温率船队到达夷洲，加强了内地和台湾地区的联系，夷洲就是今天的台湾。', '《Ж》是中国现存最早的一部完备的法典。', '1126年金军攻破汴京城，第二年宋徽宗和宋钦宗等三千人被俘虏，历史上把这件事称为“Ж”。', '鸦片战争前，清政府实行Ж政策的根源是自给自足的封建经济。', '受战乱、环境变化等因素的影响，商朝多次迁都，到商王Ж时迁到殷。', '二战的重要转折点是Ж战役。', 'Ж形成奴隶制国家是在公元前1000年。', '1922年，华盛顿会议上，九个国家签订了《Ж》，宣称尊重中国的主权、独立和领土的完整。', '1933年11月，Ж深入闽西进行社会调查后，写出了著名的《才溪乡调查》。', '日本通过Ж学习我国隋唐的制度。', '17世纪英国在印度进行殖民统治的机构是Ж。', '第一次燃遍全球的战火．第一次世界大战爆发前在欧洲缔约结盟的狂潮中，德国、奥匈帝国和意大利形成的军事集团是Ж。', '辛亥革命爆发的标志是Ж起义。', '文艺复兴的发源地在Ж。', '当今世界呈现“一超多强”的格局，一超是指Ж国。', 'Ж于626年继承皇位，改年号为“贞观”，他就是历史上有名的唐太宗。', '甲午战争后，清政府先后在天津创办Ж，在上海创办南洋公学。', 'Ж时期为保证所有公民，尤其是低等级公民能积极按时参加国家的政治事务，国家为担任公职和参加城邦政治活动的公民发放工资和津贴。', '伊斯兰教最早的政教合一政权建立地在Ж。', '鉴真东渡日本，他被日本人民誉为Ж。', '为了顺应世界经济全球化的趋势，中国于Ж年成功加入了世界贸易组织。', '李渊是唐Ж祖。', '元曲的代表人物，其代表作品是《窦娥冤》Ж。', '希特勒属于(国家)Ж。', '为纪念Ж，我国将12月13日定为国家公祭日。', '世界上第一个Ж政权是巴黎公社。', '《辛丑条约》中的“辛丑”年是指Ж年。', '2001年在上海成立了Ж，这是第一个以中国城市命名的国际组织。', '1992年张家界市Ж风景名胜区被联合国教科文组织列入《世界自然遗产名录》，不久又被列为世界地质公园。', '清朝前期，我国的疆域西跨葱岭，西北达巴尔喀什湖，北接Ж。', '促进了人们思想解放的文艺复兴运动开始于Ж。', '《天方夜谭》是Ж地区的民间故事集。', '邢窑的白瓷出现于Ж朝。', '1945年召开的雅尔塔会议讨论了战后成立Ж的有关问题。', '被誉为法兰西思想之王法国思想家的是Ж。', '汉Ж帝通过削藩和汉武帝采用“推恩”，解除了诸侯国对中央的威胁。', '造纸术是中国的四大发明之一。早在公元前2世纪的Ж早期，已经使用大麻造的纸。', '明清时期Ж制盛行，佃农在不拖欠地租的条件下，有权“不限年月”“永远耕种”，地租率相对稳定。', '现代第一个Ж协议是1922年华盛顿会议上签署的《五国海军条约》。', '有“美国危机挽救者”之称的美国总统是Ж。', '冼星海的作品Ж为抗战发出怒吼，气势磅礴，是中华民族的音乐经典。', '东汉的都城是Ж。', '在今河南安阳已发现我国现存最古老的一种比较成熟的文字，它是Ж。', '古代世界连接亚欧的主要商路是Ж。', '经济特区的代表，对外开放的“窗口”是Ж。', '世界三大宗教中起源于古印度的是Ж教。', '蒸汽机车的发明者是Ж。', '黄河流域是中华文明的发源地，此地半坡原始居民在世界上最早种植的农作物是Ж。', '拿破仑上台的标志是Ж。', '德国分裂是由于“Ж”使得国际关系紧张。', '20世纪50年代，欧洲经济恢复的外部原因是Ж道路。', '1941年，Ж党制造震惊中外的皖南事变。', '1929年，古田会议上，确立了“思想建党、政治建军”的Ж建军原则。', '公元622年被确立为伊斯兰教教历元年，因为这一年Ж带领信徒出走麦地那。', '宋代关于物的立法，有动产和不动产的区分，其中不动产被称为“产”或“Ж”。', '清Ж帝设立驻藏大臣，与达赖、班禅共同管理西藏。', '为了鼓舞人民抗日的决心，年青的Ж为《义勇军进行曲》作曲。', '1945年，二战中召开的决定成立联合国的会议是Ж。', 'Ж年非洲有17个国家独立，这一年被称为“非洲独立年”。', 'Ж年，拿破仑建立了法兰西第一帝国，这是一个资产阶级军事独裁的政权。', '党的十一届三中全会形成了以Ж为核心的党中央领导集体。', '1900年为了镇压Ж运动，英、美、俄、日、法、德、意、奥八国联军进犯北京。', '领导美国人民摆脱英国殖民统治，成为美国历史上第一任总统的是Ж。', '达·芬奇是欧洲Ж时期的代表人物。', '老子从正反两方面思考问题的作品是《Ж》。', 'Ж是古希腊悲剧的始祖，有“悲剧之父之称”。', 'Ж实行“新政”使美国成功摆脱经济危机，并开创资本主义国家干预经济先河。', '红一方面军与陕北红军胜利会师的地点Ж镇。', '乾隆《Ж》载明末周灿诗：“水乡成一市，罗绮走中原。尚利民风薄，多金商贾尊。人家勤织作，机杼彻黄昏。”', '1894年，美国福特生产美国第一辆Ж。', '十一届三中全会彻底否定“两个凡是”的方针，会议实际上形成了以Ж为核心的党中央领导集体。', '临淄是战国时期Ж国的都城。', '1949年Ж月，南京解放，标志着统治中国22年的国民党政权的垮台。', 'Ж成为孙中山领导辛亥革命的指导思想和革命斗争的旗帜。', '西汉末年东汉初年，Ж教经西域传入我国内地。', '明朝中期在我国东南沿海领导抗倭斗争的民族英雄是Ж。', '19世纪初到鸦片战争前夕，把鸦片大量偷运到中国的资本主义国家是Ж。', '“东方医学巨典”《本草纲目》是明代医学家Ж的著作。', '在南美洲南部地区，圣马丁先后领导了阿根廷、智利、秘鲁的Ж战争。', '魏源以“师夷长技以制夷”为目的而编写的书是Ж。', '俄国Ж的诗体长篇小说《叶甫盖尼·奥涅金》是享誉世界文坛的名著。', '山顶洞人生活的集体被称作Ж。', 'Ж年9月召开的中共十五大首次使用“邓小平理论”这个科学称谓', 'Ж年9月，毛泽东主席逝世，全国人民沉浸在巨大的悲痛之中。', '秦始皇采纳李斯建议，全国划Ж郡。', '基督教的创始人是Ж。', 'Ж市是丝绸之路的起点，这里是兵马俑的故乡。', '北宋张择端的画作《Ж》展现了北宋都城开封的繁华景象。', '陕甘宁边区首府、中共中央所在地延安成为敌后战场总后方和Ж中枢。', '一战前，为了争夺殖民地，列强之间的矛盾错综复杂，其核心矛盾是英Ж之间的矛盾。', '1992年，中共十四大明确改革的目标，是建立Ж，进一步解放和发展了生产力。', '商鞅开始变法的时间是Ж年。', '春秋时期主张“有教无类”的教育家是Ж。', '监察机构方面，明太祖改御史台为Ж，作为中央监察机关。', '“八七会议”清算了Ж的右倾错误。', '参加Ж战争的中国人民志愿军，英勇抗敌，保家卫国，被称为“最可爱的人”。', '拉马克通过对自然现象的观察，提出了Ж从低级向高级发展进化的观点，肯定了环境对物种变化的影响。', '1871年，法国Ж是无产阶级建立政权的第一次伟大的尝试。', 'Ж希腊的哲学三贤指的是苏格拉底、柏拉图和亚里士多德。', '焚书坑儒是Ж为了加强思想控制而实行的。', '宋代制瓷业发展到一个新阶段，精美的制作，成为畅销世界市场的产品，中国因此被誉为“Ж”。', '苏美尔人留给后世的三大珍贵遗产是车轮、历法和《Ж》。', '新时期完成祖国统一大业的基本方针是邓小平提出的“Ж”伟大构想。', '标志着齐桓公称霸的事件是Ж。', '古希腊作家索福克勒斯创作了《Ж》，把古代悲剧艺术推向成熟。', '黄宗羲尖锐地揭露君主专制是“Ж之大害”，提出“天下为主，君为客”的民主思想。', '郑和下西洋加强了中国与亚非各国的友好往来和经济交流，促进了Ж地区社会经济发展。', '世界上现存的第一部比较完备的成文法典是用Ж文字刻写的。', '中国无产阶级革命政党建立于Ж年。', '建立西夏政权的民族是Ж族。', '公元618年，唐高祖Ж建立唐朝。', '东汉以后，思想领域逐渐形成了以儒家为主，儒、佛、Ж三家并立互补的局面。', '留下千古绝句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的南宋大臣是Ж。', '《颂》是国王和诸侯用于祭祀和重大典礼的乐歌，分为《周颂》、《Ж》、《商颂》三部分，主要是对祖先和当权者的歌颂。', '启蒙运动影响到近代欧亚美洲的资产阶级革命，该运动旗帜性人物是Ж。', '东汉称太尉（Ж）、司徒、司空为三司。', '19世纪三大优秀理论成果：英法Ж主义、德意志古典哲学、英国古典政治经济学。', '第一个开辟了通往东方新航路的航海家是Ж。', '文革结束后，中共中央作出将党和国家的工作重心转移到Ж建设上来。', '日军从辽东半岛登陆，直取大连、旅顺，只有Ж孤军迎敌。', '中国Ж党一大把旧三民主义发展为新三民主义。', '芜湖Ж创立者汤鹏，其作品既神似国画又富有立体感。', '第一次确认民事权利平等、财产所有权无限制和契约自由等资产阶级民法的基本原则的法律文献是《Ж》。', '拿破仑曾说：“中国是一只沉睡的雄狮，它一旦醒来，整个世界都会为之颤抖。”促使“雄狮醒来”，让“中国人民站起来”的历史事件是Ж的成立。', '东晋被称为“书圣”的书法家是Ж。', '1949年1月，北平国民党守军总司令Ж率领部队接受和平改编，北平和平解放。', '为收复伊犁，代表清政府出使俄国进行交涉的外交官是Ж。', '黄埔军校第一任校长是Ж。', 'Ж世纪末，英国、俄国、法国、德国、美国、日本是六个最主要的殖民大国，其中英国是头号的世界殖民大国。', '建国后，我国在少数民族聚居地实施的制度是Ж。', '唐代高僧鉴真和尚亲手兴建的Ж具有中国盛唐建筑风格，被确定为日本国宝。', '新中国诞生后，在Ж的基础上建立起了人民空军。', '科举制在隋朝创立，唐朝完善，明朝发展为Ж，清初被废除。', '关汉卿、马致远、郑光祖、Ж，在明代以后被誉为“元曲四大家”。', '隋Ж帝开始用分科考试的方法来选拔官员。', 'Ж的《红楼梦》代表了明清小说的最高成就。', '在唐朝时，北方的粮食作物以粟为主，南方以Ж为主。', 'Ж年，荷兰画家梵高在阳光灿烂的法国南方创作的《向日葵》。', '1927年，蒋介石在Ж建立国民政府。', '1921年实行的Ж政策是列宁对社会主义建设道路进行的成功探索。', '反映德意法西斯暴行的大型壁画是《Ж》。', 'Ж家思想顺应了由分裂到统一的历史发展趋势，反映了建立专制主义中央集权的需要。', '“国人暴动”发生于Ж厉王统治时期。', '公元前207年Ж以少胜多大败秦军主力。', '新三民主义的Ж性和进步性集中体现在“联俄、联共、扶助农工”三大政策上。', '1942年，发生在苏德战场的Ж战役成为第二次世界大战的转折点。', '现存商朝青铜器中形体最大、最重的一件是Ж。', '中国近代第一个不平等条约是《Ж》。', '1844年，清政府被迫与美国、法国分别签订了Ж美《黄埔条约》和中法《望厦条约》。', '中共Ж大上，提出建立社会主义市场经济体制。', '历史上东西方文明冲突中最早的一次是Ж战争。', '1721年，Ж担任财政大臣的下院多数党领袖，英国的责任内阁制开始逐渐形成。', '1947年国民党向中共中央所在地Ж发动进攻。', '唐朝文学的主要形式是Ж。', '拿破仑创下世界军事史上的以少胜多的战役是Ж战役。', '大大增强了秦国的实力，为“秦王扫六合”奠定基础的改革是Ж。', '中国新民主主义革命的开始标志是Ж。', '1927年，武汉国民政府成功收回Ж、九江英租界。', 'Ж是理学集大成者，其代表作是《四书章句集注》。', '春秋时期晋楚Ж后，晋文公霸主中原。', '创立了物理学、植物学、动物学等学科体系的科学家是Ж。', 'Ж朝时，棉布开始成为老百姓的主要衣料。', '唐朝时期发明的新的灌溉工具是Ж。', '“东方医学巨典”Ж是明代杰出医学家李时珍的著作。', '618年，隋炀帝Ж在隋末农民战争中被部将勒死，隋朝灭亡。', '1982年，Ж会见英国首相，就香港前途问题阐述了我国立场。', '它是欧洲最早的大学之一，当时全校共设文艺、医学、法律、和神学四个学科，它是Ж。', '古代埃及被称为金字塔国度，位于非洲东北Ж流域。', '1937年7月7日夜，Ж军借口一名士兵“失踪”，要求进入宛平城搜查，中国军队奋起抗战。', '10世纪初，契丹杰出首领耶律Ж，统一契丹各部，建立契丹国。', '1895年4月，李鸿章和日本首相Ж签订《马关条约》。', '元谋人生活在距今约Ж万年，是我国境内已知的最早的人类。', '1942年参加中国Ж军在缅甸配合英美联军抵抗日本侵犯的皖籍抗日名将，被周恩来誉为“黄埔之英，民族之雄”的是戴安澜。', 'Ж在他《丹经》中第一次把火药的配方记录下来。', '被恩格斯誉为“中世纪的最后一位诗人，同时又是新时代的最初一位诗人”的人是Ж。', 'Ж朝时期最先进的历法是《大明历》。', '新中国的诞生日是Ж年10月1日。', '“Ж”和人民公社化运动，是党在探索建设社会主义道路中的一次严重失误。', 'Ж年10月1日，开国大典在北京的天安门广场隆重举行。', 'Ж领导俄国开辟了人类历史的新纪元。', '“七一”党的生日对应的是中共Ж大的召开。', '唐朝都城长安，商业区被称为“市”，居民住宅区被称为“Ж”。', '西北各部的少数民族首领尊称唐太宗为“Ж”。', '1949年4月21日，人民解放军百万雄师从西起江西湖口，东到江苏Ж500多千米的战线上，分三路强渡长江。', 'Ж淡泊名利，立志“以医济民”，足迹遍及江淮及中原地区。', 'Ж年，列宁组织彼得堡工人阶级解放斗争协会。', '法国大革命的开端是攻占Ж。', '日本通过倒幕运动推翻了Ж统治。', '中世纪的漫漫长夜里，他用《神曲》照亮了人们的心灵，人们开始找到了自己。他是Ж。', '19世纪70年代在上海创办的《Ж》是中国大众传媒的先驱。', '7世纪中期在日本颁布改新诏书的是Ж。', '世界三大主要人种指的是黄种人、白种人、Ж。', '黄宗羲尖锐地揭露君主专制是“天下之大害”，提出“天下为主，君为客”的Ж思想。', '1980年，党的历史上最大的冤假错案得到平反。该冤案的受害者是Ж。', '宣布对古巴实行海上封锁，并要求苏联撤出所有导弹，不惜发出战争威胁的美国总统是Ж。', 'Ж的革命性和进步性集中体现在“联俄、联共、扶助农工”三大政策上。', '英国《上院贵族法》规定，世袭贵族可以放弃世袭头衔成为Ж，参加大选成为下议员。', '在经济全球化过程中，世界形成了“Ж，受益不均；相互依存，互相竞争”的局面。', '拜伦是英国Ж主义诗人。', '金的建立者是Ж。', '1947年，刘邓大军挺进大别山是人民解放军转入战略Ж的开始。', '宋代有知识分子主张重建上古时代的宗法组织，形成了以修宗谱、Ж、置族田、立族长、定族规为特征的新的宗族制度。', '罗马帝国灭亡后，东罗马部分被称为Ж帝国。', '北宋时期著名的科学家Ж，他的代表作《梦溪笔谈》被英国学者李约瑟称为“中国科学史上的里程碑”。', 'Ж是桐城派晚期主要代表人物，1902年任京师大学堂总教习。', 'Ж的广泛使用是第三次科技革命的核心。', '第二次世界大战全面爆发，英国首相Ж领导英国人民坚决抵抗。', '实现祖国完全统一是近百年来中国无数仁人志士奋斗的目标。“统一是中国全体公民的希望。能够统一，全国人民便享福；不能统一便要受害。”这句感慨来自中国伟大的民主革命先行者发言，他是Ж。', '在我国多民族的大家庭中，元朝时形成的一个新的民族是Ж族。', '为曹操统一北方奠定基础的战役是Ж之战。', '当今世界Ж竞争，越来越表现为经济实力、国防实力和民族凝聚力的竞争。归根到底是人才的竞争。', '公元7世纪的“大化改新”使日本过渡到Ж社会。', '洋枪队头目华尔被击毙于浙江省Ж市。', '2001年6月中、俄等六国在上海结成的新型区域性组织是Ж。', '1939年9月1日，德军突然侵袭Ж，第二次世界大战爆发。', '19世纪末，英国、俄国、法国、德国、Ж国、日本是六个最主要的殖民大国，其中英国是头号的世界殖民大国。', '日本明治维新时期在政治方面“Ж”，加强中央集权。', '欧盟的性质是由区域性经济合作组织向Ж目标迈进。', '我国第一次大规模的农民起义爆发的地点是Ж。', '在罗马共和国统治时期，巴勒斯坦地区的犹太人创立了Ж教。', '古代埃及文明最著名的历史遗产是Ж。', 'Ж时，赵过推行代田法。', '元代有Ж直辖的“腹里”和由宣政院管辖的青海部分地区、四川和西藏两个特别的行政区划。', '1947年3月，国民党开始发动对Ж解放区和山东解放区的重点进攻。', '1882年，Ж（国家）爱迪生建立世界上第一座中心发电厂。', 'Ж年，英国人李提摩太译的《泰西新史揽要》，介绍19世纪欧美各国发展史。', '西周时期，为巩固统治，采取的制度是Ж。', '1986年我国颁布了Ж，保障了孩子受教育的权利。', '赤壁之战发生在今Ж省境内。', '古代希腊的地理范围包括爱琴海诸岛、Ж沿海、爱奥尼亚群岛以及意大利南部和西西里岛的殖民地。', '唐朝灭亡，中国进入Ж时期。', '1937年，经过Ж个“五年计划”，苏联工业总产值跃居欧洲第一，世界第二。', '15世纪晚期，英国开始Ж运动，新兴的资产阶级和新贵族通过暴力强占农民份地及公有地。', '王羲之的作品，天下第一行书是《Ж》。', '1944年夏，联合国货币金融会议按照美国的方案通过了《联合国货币金融会议最后议定书》及附件，合称《Ж》。', '刘邓大军挺进Ж标志着人民解放战争转入战略反攻。', '1953年，Ж战争的胜利为新中国赢得了一个相对的和平环境。', '希腊神话中Ж的故事，反映了男人的权力开始超过女人权力的倾向。', '英国资产阶级革命、美国Ж战争及法国大革命都促进了资本主义的发展。', '乾隆时编成的《四库全书》，分为Ж、史、子、集4部，为我国最大的一部丛书。', '14世纪从意大利兴起的文艺复兴运动，倡导Ж，把人们的思想从封建神学的束缚下解放出来。', '生活在青藏高原一带的吐蕃人是Ж族的祖先。', '第一次由亚非国家自己举行的国际会议是在印度尼西亚的Ж召开的。', '蒋介石于Ж年邀请毛泽东到重庆谈判。', '新中国成立后，在少数民族聚居地区实行的基本政治制度是Ж制度。', '1945年，在中共七大上，毛泽东做了《Ж》的政治报告，使中国共产党在组织上达到了空前的团结。', '中国近代第一所国家建立的最高学府是Ж。', '意大利伟大的艺术大师达芬奇创作的蒙娜丽莎体现了Ж主义精神。', '1271年，忽必烈建立Ж朝，定都大都。', '秦朝的中央集权制之下，中央设三公，三公指的是Ж、太尉、御史大夫。', '著有科学巨著《物种起源》，完整地确立了生物进化学说的科学家是Ж。', '揭开人民解放军战略反攻序幕的历史事件是刘邓大军Ж。', '19世纪末，英国、俄国、法国、Ж国、美国、日本是六个最主要的殖民大国，其中英国是头号的世界殖民大国。', '八国联军是指：英、美、日、Ж、俄、德、意、奥。', '西周的疆域比商朝进一步扩大，为了控制全国广大地区，周朝实行了Ж。', '春秋时期，分封制开始瓦解。Ж时期，分封制逐渐被郡县制取代。', '党在探索社会主义道路中的一次严重失误是Ж和人民公社化运动。', 'Ж标志着文化大革命开始。', '抗美援朝时，Ж在上甘岭战役中用身躯堵住敌人的机枪射口，掩护战友夺回阵地，自己壮烈牺牲。', '蒙古国建立于Ж年。', '茶成为人们生活必需品始于Ж朝。', '中国的Ж工程是当今世界第一大水利工程，1994年开工，2009年全部完工。毛泽东曾为此写出“高峡出平湖”的诗句。', '为捍卫祖国的统一，被美国人称为“黑奴的解放者”的是Ж。', '“门户开放”政策反映了美国与其他Ж主义国家在侵华政策上的矛盾。', '唐蕃会盟碑至今仍屹立在拉萨Ж门前，见证着汉藏人民的团结友好。', '有着“从奴隶到将军”的传奇，开辟淮南抗日根据地的皖籍抗日名将是Ж。', '英国为限制王权而颁布的法律文献是Ж。', '土地改革运动，彻底摧毁了我国存在两千多年的Ж。', '周武王在公元前Ж年，击败商朝军队，建立周朝。', '中国共产党在Ж(地点）召开第七次全国代表大会', '中共Ж大宣告中国共产党的成立。', '公元前1600年，商部落首领汤起兵打败了桀，建立Ж朝。', '秦统一后，规定以秦国圆形方孔的Ж铜钱作为全国通行的货币。', '1940年研制出世界先进制碱工艺的科学家是Ж。', '袁世凯死后，中国形成了军阀割据的局面，主要军阀有：以段祺瑞为首的皖系军阀，以Ж和曹锟为首的直系军阀，以张作霖为首的奉系军阀。', '西安事变的发动人是张学良和Ж。', '1860年11月林肯当选为美国总统，成为内战爆发的直接原因，他代表北方Ж阶级利益，主张限制奴隶制。', 'Ж作家索福克勒斯创作了《俄底浦斯王》，把古代悲剧艺术推向成熟。', 'Ж身为国家主席，却被诬陷为“叛徒、内奸、工贼”，含冤病逝。', '农民首先实行分田包产到户的是安徽凤阳Ж。', '中国乃至世界最高大的青铜器是Ж。', '苏联进行社会主义初创时期的领导人是Ж。', '为争取抗日战争的胜利和实现中国光明的前途准备了条件的会议是中共“Ж大”。', '革命党人Ж在浙江绍兴准备策应，因歹徒告密，被捕遇难。', '三次英荷战争后，英国从荷兰人手中得到北美的新阿姆斯特丹，并改名为Ж。', '1945年随毛泽东、周恩来到重庆同国民党进行谈判的中共代表中的贵州人是Ж。', '1868年日本中下级武士领导的倒幕运动，推翻了Ж统治，进行了资产阶级改革。', '坎尼战役是世界军事上以少胜多的战役之一，其迦太基的将领是Ж。', '唐代东渡日本弘扬佛法的是Ж。', '1688年的一场政变，史称“Ж”，使英国最终完成了资产阶级革命。', '世界历史上无产阶级第一次取得胜利的革命是Ж。', '从1928年开始，苏联采取高度集中的计划经济体制，使苏联成为一个世界Ж强国。', '《共产党宣言》发表，标志着Ж社会主义理论的诞生。', '古希腊雕塑作品《Ж》表现了人与巨蟒搏斗时垂死挣扎的痛苦形象。', '第一个以实际行动证明“地圆学说”正确的航海家是Ж。', '中国讽刺小说《儒林外史》的作者是Ж。', '“节约标兵”是指Ж。', '《秦中吟》的作者是Ж。', '秦始皇规定：皇帝自称“朕”，皇帝的命令称“旨”或“Ж”，印章称“玺”。', '全心全意为人民服务的解放军好战士是Ж。', '京剧的鼻祖是Ж。', '“神医”Ж观察动物的活动姿态，创制了一套五禽戏用来锻炼身体。', '德莱塞创作的揭露了美国资本主义社会的黑暗和腐败的小说是Ж。', '《Ж》总结了周秦到汉代的数学成就。', '六诏居民是彝族和Ж的祖先，唐玄宗封其首领为云南王。', 'Ж年，罗马帝国建立。', '1938年春Ж指挥的台儿庄战役是抗战以来正面战场取得的最大胜利。', '1960年非洲有17个国家取得独立，这一年被称为“Ж”。', '东晋大书法家王羲之的《兰亭序》被誉为“Ж”。', 'Ж与拿破仑在稳定资产阶级统治秩序和维护资产阶级利益方面发挥了类似的历史作用。', '《Ж》使英国女王统而不治。', '秦始皇命大将Ж反击匈奴，夺取河套地区。', '李鸿章提出“外须和戎，内须Ж”的主张。', '1992年初，Ж视察武昌、深圳、珠海、上海等地。', '梁启超在《Ж》上发表《变法通议》。', '“南美解放者杯”足球赛，是为了纪念拉丁美洲独立运动领袖Ж而设立的。', '为摆脱1929-1933年的经济危机，Ж实行“新政”。', '东罗马帝国灭亡于Ж。', '康有为把Ж家今文经学中的“三世说”与西方进化论结合起来，把社会划分为据乱世、升平世、太平世三个发展阶段。', 'Ж世纪90年代初，康有为撰写了《新学伪经考》和《孔子改制考》，借助经学的外衣，否定君主专制统治，宣传维新变法。', '春秋时期，Ж制开始瓦解。战国时期，分封制逐渐被郡县制取代。', '人类的始祖是生活在非洲大草原的Ж。', '“天地有正气，杂然赋流形．下则为河岳，上则为日星”是抗元英雄Ж的真情写照。', 'Ж年清政府废除八股文。', '抗战年代创作了许多反映民族精神的画作，尤其擅长画马的画家是Ж。', '“礼乐征伐自天子出”指的是Ж时期的政治格局。', '铁农具的使用出现在Ж时期。', '雅典民主制的基本特点是人民主权和Ж。', '公元前Ж年，埃及诞生了世界第一座金字塔—左塞尔金字塔。', '“Ж，回复中华，建立民国，平均地权”这是中国同盟会提出的政治纲领。', '一战结束后，法国先后参加了Ж和华盛顿会议，形成战后世界新秩序，即凡尔赛-华盛顿体系。', '隋唐书法，名家辈出，最著名的当推颜真卿和Ж。', '八国联军是指：英、Ж、日、法、俄、德、意、奥。', '明中后期介绍商路、商业信息的书籍大量出现，徽商Ж的《天下水陆路程》记载了全国143条水陆交通路线的里程。', '三民主义是民族主义、民权主义、Ж。', '基督教产生的时间是公元Ж世纪。', '14-17世纪欧洲第一次思想解放运动是Ж。', '通过巴黎和会和华盛顿会议，帝国主义国际关系新格局“Ж”形成。', '“春秋五霸”之一的Ж敢于问鼎中原，大有取代天子之势。', '在甲午中日战争中牺牲的致远舰管带是Ж。', '法国大革命彻底摧毁了法国的封建制度，颁布了著名的Ж（文献），建立了资产阶级共和国。', '《南京条约》是在Ж战争后签订的。', 'Ж撰写了“二十四史”的开山之作。', 'Ж国的牛顿被称为“现代科学之父”。', '西欧最大的封建主是Ж。', '位于西亚底格里斯河和幼发拉底河流域的Ж文明是世界最早产生的文明之一。', '密折制是雍正为了加强中央对Ж行政的控制所执行的。', 'Ж第一任总统是凯末尔。', '元世祖时，中央机构的中枢权力主要掌握在中书省、枢密院、Ж三个部门手中。', '“神医”华佗观察动物的活动姿态，创制了一套“Ж”用来锻炼身体。', '名人传记《归来没有统帅》记述了欧洲航海家Ж环球航行的事迹。', '1872年轮船招商局在Ж成立，这是当时中国规模最大的民营企业。', '元朝时设置Ж，西藏正式归属中央政权管辖。', '俄国农奴制改革开始于Ж年。', '1905年8月，孙中山在Ж成立中国同盟会。', '五四运动后期主力是工人阶级，运动中心转移到Ж。', '德意志帝国的立法机构是议会，议会由Ж议会和帝国议会组成。', '新中国成立后，我国解决民族问题的基本政治制度是Ж。', '战国五家是儒家、道家、墨家、法家、Ж家。', '列宁于1917年发表了著名的“四月提纲”，提出将Ж国革命从资产阶级民主革命转变为社会主义革命。', 'Ж国是“三角贸易”的主要经营者。', '毛泽东认为华盛顿会议使中国“回复到几个帝国主义国家共同支配的局面。”这个评价主要针对的足“Ж”、“机会均等”原则。', '西欧封建制度的核心是Ж。', 'Ж指挥百万大军攻入北京是在1644年。', '亚非四大文明古国具体指古代埃及、古代Ж、古代巴比伦和古代中国。', '孔子整理的“六经”是《诗》、《书》、《礼》、《Ж》、《乐》、《春秋》。', '1932年日本扶持溥仪建立伪Ж国的地点是长春城。', 'Ж是中国共产党在全国人民面前树立起一面革命武装斗争的旗帜，它标志着中国共产党独立领导革命战争、创建人民军队和武装夺取政权的开始。', '20世纪艺术中的珍品《格尔尼卡》的作者是Ж著名画家毕加索。', '荷兰伟大画家，被誉为“用生命作画的人”，他是Ж。', '英国生物学家提出“物竞天择，适者生存”观点的作品是《Ж》。', '罗马Ж时期，国家统治的决策权掌握在元老院手中。', '唐初三省制下，Ж审复的诏令，经皇帝“画可”，加盖皇帝印玺后，再下达尚书省执行。', 'Ж时期，在江南的手工业中，最重要的是织造麻布业。', 'Ж会议决定成立联合国。', 'Ж年，陈独秀在上海创办了《新青年》杂志。', '战国时期出现的大型乐器Ж，表明二千多年前我国的音乐已达到很高的水平。', '1919年6月，战胜国与德国签订了《Ж和约》，规定德国承担发动战争的责任。', '1950年，我国在农村开展Ж运动。', '1684年清朝为加强对台湾的管辖设置Ж，隶属福建省。', 'Ж和南北战争是美国历史上的两次资产阶级革命。', '公元前4世纪中叶，马其顿国王Ж经过十年征战建立了横跨欧亚非三大洲的大帝国。', '被誉为“伟大的民主革命先行者”，领导辛亥革命的是Ж。', '写出我国最先建立的4个经济特区：深圳、珠海、汕头、Ж。', '1861年，沙皇俄国亚历山大二世签署了废除Ж制的法令。', 'Ж以后，党和政府实行改革开放的政策。', '公元前Ж年，禹建立了我国历史上第一个奴隶制国家夏朝。', '中共“七大”召开于Ж年。', '我国元朝时的著名天文学家和水利专家郭守敬的科学成就有Ж，测定一年为365.2425天。', 'Ж是分封制下燕国和赵国的所在地。', '1945年8月8日苏联出兵中国东北，这一军事行动是为了履行苏联在Ж上的承诺。', '中国民族资本主义总的来说比较落后，受到封建主义、封建主义、官僚Ж主义三座大山的压迫。', '1876年，日Ж签订了《江华条约》。', '日本明治维新开始于Ж年。', '引导中国抗日战争走向胜利的组织是Ж统一战线。', '中国近代第一份商业性报纸《Ж》。', '启蒙运动的核心思想是Ж主义。', '10世纪初，Ж族首领耶律阿保机统一各部，建立辽国。', '李自成指挥百万大军攻入Ж是在1644年。', '第二次世界大战中，开辟Ж洲第二战场的是诺曼底登陆。', '美国独立战争美军的转折点是Ж大捷。', '实现祖国和平统一的基本国策是Ж。', '“学士词须关西大汉执铁绰板，唱大江东去”评价的是宋代词人Ж。', 'Ж是湘军创建人物，也是洋务派代表人物。', '两次世界大战，Ж国都以失败而告终。', '1894年黄海海战，Ж率舰直冲敌舰，与舰共存亡。', '谭嗣同为维新变法慷慨献身，表现了Ж（地区）人敢为天下先的英雄气概。', 'Ж的誉称是“一代天骄”。', '元朝时管辖台湾地区的机构是Ж巡检司。', '清初漠西蒙古准噶尔部Ж叛乱。', '文艺复兴的先驱但丁创作的《Ж》，表达了对天主教会的厌恶。', '俄国普希金的诗体长篇小说《Ж》是享誉世界文坛的名著。', '赤壁之战的双方是Ж和孙、刘联军。', 'Ж年，中国组建战略导弹部队，导弹部队主要担任核反击任务。', '在对资本主义工商业的社会主义的改造中，国家对资本家占有的生产资料，实行Ж政策。', '《送子天王图》的作者是是我国唐代的Ж。', 'Ж的胜利，打破了希特勒吹嘘的德军“天下无敌”的神话。', '唐Ж宗时，政府组织编写《唐本草》，者是世界上第一部由国家编定颁布的药典。', '曾提出“遏制共产主义”、干涉别国内政、加紧控制其他国家的纲领和政策的美国总统是Ж。', 'Ж和会三巨头指的是英法美三国领导人。', '德国历史上最伟大的音乐家，古典乐派的终结者和浪漫乐派的开拓者是Ж。', '文化大革命中形成了以林彪、Ж为首的两个反革命集团，阴谋夺取最高领导权。', '欧洲历史上上最早的Ж阶级革命是1566年的尼德兰宗教改革。', '1953年底，Ж的大型轧钢厂等三大工程建成投产。', '欧洲三大工人运动，即法国里昂丝织工人Ж次起义、英国宪章运动、德国西里西亚纺织工人起义。', '“起源于非洲音乐，20世纪初在美国出现并很快风行”的音乐是Ж。', '诞生了世界上第一个社会主义国家的革命是Ж。', '孔子对文化的主要贡献是整理古籍，编订成《Ж》。', '1894年11月，孙中山在Ж建立兴中会。', '南北朝时期，北方和西北方Ж民族大量进入中原地区，主要有匈奴、鲜卑、羯、氐、羌，在历史上合称五胡。', '战国七雄是齐、Ж、秦、燕、赵、魏、韩。', '唐太宗开明的民族政策受到北方各族的拥护，被尊为“Ж”。', '从Ж朝中后期开始的经济重心南移，到南宋最终完成。', '粉彩瓷是Ж之外，清宫廷又一创烧的彩瓷。', '在Ж省半坡村一带，考古学者发现了一处原始聚落，称“半坡遗址”。', '力劝宋真宗到澶州御驾亲征的宋宰相是Ж。', '洋务运动时期，为了洋务的需要，1862年，创办了Ж，主要培养翻译和外交人才。', '随着新航路的开辟，欧洲的贸易中心逐渐转移到Ж沿岸。', '抗战时期，聂耳的《Ж》激发了中华民族的抗战意志。', '张謇认为发展实业的重点是纺织业和Ж。', '古代以少胜多的著名战役战场地理位置位于最南面的是Ж。', '他的诗豪迈奔放，又清新飘逸，想象丰富，他被誉为“诗仙”，他是Ж。', 'Ж改革采取措施：学汉语、穿汉服、改汉姓、与汉族联姻、采用汉族的官制、律令、学习汉族的礼法等。', '国际会议Ж形成了凡尔赛体系。', 'Ж从一个小小的炮兵上尉登上法国政治舞台，叱咤风云22年之久。', 'Ж年9月，第二次世界大战爆发。', '小篆创始于秦代，字体略Ж，笔画圆匀，富于图案美。成就最高的是秦代的李斯。', '古代希腊的地理范围包括爱琴海诸岛、小亚细亚西部沿海、爱奥尼亚群岛以及Ж南部和西西里岛的殖民地。', '《Ж》由《伊利亚特》和《奥德赛》组成，是研究早期希腊社会的重要史料。', '世界上最早的指南仪器是Ж。', 'Ж改变了我国“贫油”的面貌，被誉为“铁人”的石油人工人。', '秦国灭Ж国后秦始皇采纳了李斯推行郡县制度的建议。', '与“千手观音”，“普渡众生”等词语相关的宗教是Ж教。', '公元前Ж年，罗马共和国建立。', '1991年我国加入的区域性经济合作组织是Ж。', '詹天佑主持建成的Ж铁路是第一条由中国人自己设计和修筑的铁路。', '湖湘文化的开启者是Ж和贾谊。', '国民革命运动是中国Ж代历史上前所未有的人民大革命，动摇了北洋军阀的统治，打击了帝国主义。', '被誉为“南美的解放者”的是Ж。', '“由皇帝任命帝国宰相；皇帝任命帝国官吏，有创制法律之权；皇帝有权召集召开联邦议会和帝国议会”。这体现了德意志帝国宪法具有Ж主义色彩。', '元朝通过Ж管理西藏。', '明末Ж初，蒙古分裂为漠南、漠西、漠北。', '法兰西第一帝国的皇帝是Ж。', '暂时协调了一战后日美矛盾的会议是Ж会议。', '陈独秀创办《新青年》宣扬“民主和Ж”。', 'Ж是文艺复兴时期著名文学家，代表作短篇小说集《十日谈》。', '我国很就出现原始的农耕，世界上最种植水稻和Ж的国家。', '拜伦是Ж国浪漫主义诗人。', '西周时期，为了巩固统治，推行Ж制。', '以伏尔泰等著名思想家为代表的Ж运动吹响了法国资产阶级革命的号角。', '四大航海家中曾到过东方的两位航海家是达·伽马和Ж。', '唐太宗把文成公主嫁给吐蕃首领松赞干布，促进了汉Ж两族的友好往来。', '《史记》是我国第一部Ж通史。', '第一次世界大战的导火线是Ж。', '1924年5月Ж（校名）在广州创办，周恩来担任政治部主任。', '1945年8月8日Ж出兵中国东北，这一军事行动是为了履行苏联在雅尔塔会议上的承诺。', '英国文学巨匠Ж的代表作《罗密欧和朱丽叶》都充分体现了当时的主要社会思潮。', '1991年，Ж解体，标志着冷战的结束。', '东汉末年安徽亳州的民医Ж立志“以医济民”，被誉为外科鼻祖。', '“春秋五霸”之一的Ж称霸西部，他集中力量向戎狄地区发展，一举成为西部霸主。', '两级格局终结的标志Ж解体。', '世界历史上第一部比较完备的成文法典是Ж。', 'Ж的莱特兄弟被誉为“航空飞行器的先驱”。', '“如果我看得比别更过些，那是因为我站在巨人的肩膀上”。这是发现万有引力定律的物理学家Ж的名言。', '推翻英国殖民统治，使美国赢得民族独立的革命是美国Ж。', '19世纪初，拿破仑加速了法国及欧洲大陆从中世纪向Ж代社会过渡的进程。', '19世纪三四十年代，著名的工人运动有Ж国里昂工人两次起义和英国的宪章运动，标志着无产阶级登上了政治舞台。', 'Ж说“不要希图成为一个成功的人，而要努力成为一个有价值的人。”', '中国近代史的开端是Ж战争。', '1927年蒋介石、Ж发动反革命政变，屠杀共产党人。', '1851年，农民革命领袖Ж在广西桂平金田村发动起义。', '加强了美洲与欧亚非三洲之间联系的航海家是Ж。', '1271年，Ж建立元朝，定都大都。', '《Ж》是一部古代民间故事集，其中包括《阿里巴巴与四十大盗》等名篇，生动描述了阿拉伯帝国丰富的社会生活。', '按血缘关系组成的比较固定的社会群体，称为Ж。', '国共第一次合作进行北伐时，叶挺率领第四军独立团奋勇冲锋，连克汀泗桥、Ж，为攻克武昌城立下汗马功劳。', 'Ж年，朱元璋在应天称帝，建立明朝，年号洪武。', '两宋时期，欧阳修在颍州建的“Ж”和李公麟建的“龙眠书院”都名噪一时。', '1917年11月7日，Ж武装起义取得胜利，世界上第一个社会主义国家诞生。', '华盛顿会议建立的新统治秩序是“Ж”。', '《凡尔赛和约》签订于Ж年。', '官渡之战发生在今Ж省境内。', '1947年刘邓大军千里跃进大别山，揭开了人民解放军全国战略Ж的序幕。', '鉴真东渡日本是在唐Ж宗时。', 'Ж是战国时期儒家的代表人物之一，他继承了孔子的思想，被后世尊为“亚圣”', 'Ж朝官员斌椿奉命考察欧洲，所著《乘槎笔记》被认为是中国知识分子最早亲历欧洲的记述。', '湖南的近代教育始于Ж时期，湖南的第一所近代化学校是长沙时务学堂。', '文学名著Ж是阿拉伯民间故事集，《阿里巴巴和四十大盗》是其中的名篇。', '他的发明在能源领域开辟了一个新时代——“蒸汽时代”。他是Ж。', '1896年的《时务报》以“变法图存”为宗旨，猛烈批判Ж派的因循守旧，竭力鼓吹维新。', '1936年12月初，蒋介石到西安，逼迫张学良和杨虎城率部开赴Ж前线“剿共”。', '“这部法典不仅阐明了古巴比伦的法律制度，也照亮了当时的社会”。该法典是Ж。', '1941年12月7日日本偷袭珍珠港，Ж战争爆发。', '苏德战争中，苏军实施的最后一次战略性进攻战役Ж战役。', 'Ж领导美国人民取得了民族的独立，开创了近代民主政治的先河。', '日本正式签署投降书是在Ж年。', '三国两晋南北朝时期，北方和西北方少数民族大量进入中原地区。内迁的民族主要有匈奴、Ж、羯、氐、羌，在历史上合称五胡。', '十八世纪后半期世界上最强大的殖民国家号称“Ж”。', '东汉时，我国就对传染病进行了系统的探究，张仲景写了著名医书《Ж》。', '善于描写山水田园风光的诗人是唐代的Ж。', '唐玄宗时Ж东渡日本弘扬佛法。', '1972年，美国总统尼克松访华，双方发表了Ж，中美关系正常化。', '《水经注》的作者是Ж。', 'Ж是战国时期集法家之大成者，他主张实行“法治”，加强中央集权。', '结束了奥斯曼帝国的封建君主专制和Ж统治的革命是凯末尔革命。', '1917年，俄国Ж是人类历史上第一次获得胜利的社会主义革命。', '公元前4000年代末，苏美尔人创造了Ж文字，属于最早的文字。', '1973年，袁隆平在世界上首次育成Ж。', '“后天畸形”是对中国近代民族工业的生动写照，它“畸形”的表现：从行业上看，主要集中在Ж工业部门。', 'Ж年，中俄两国签订条约，中国收回伊犁。', '公元7世纪，Ж教在阿拉伯半岛应运而生，创始人是穆罕默德。', '目前，我国最大的经济特区是Ж省。', '1652－1674年的三次英荷战争，英国打败荷兰，夺取了Ж在北美的新尼德兰殖民地。', '在第二次鸦片战争前后，Ж国趁火打劫，割占了中国领土150多万平方千米。', '汉武帝时期建立的Ж制度行使监察权。', '1970年4月，“长征1号”运载火箭将我国第一颗人造地球卫星“Ж”顺利送入太空轨道。', 'Ж创作的揭露了美国资本主义社会的黑暗和腐败的小说是《美国的悲剧》。', '被誉为“中国凯旋门”的抗日战争受降纪念坊，位于Ж省怀化芷江七里桥。', '元代有中书省直辖的“腹里”和由宣政院管辖的青海部分地区、四川和西藏两个特别的Ж区划。', '618年，贵族李渊父子以关中为根据地，起兵反隋，建立了Ж朝。', '第一次工业革命以Ж为主要能源。', '公元前27年，罗马Ж授予屋大维“奥古斯都”和“大元帅”的尊号，从此他独揽国家大权标志着罗马从共和国转变为罗马帝国。', '1945年的8月，Ж向日本的广岛、长崎投下两枚原子弹。', '秦汉时期，对待儒学态度截然不同的两个皇帝分别是秦始皇和汉Ж帝。', '“国人暴动”发生于公元前Ж年。', '正面战场取得的重大胜利是Ж战役。', 'Ж年英国制订《垄断法》，这是世界上第一次以法律形式给发明专利予以肯定。', '亚非四大文明古国具体指古代埃及、古代印度、古代Ж和古代中国。', '打土豪Ж', '1976年10月，华国锋、叶剑英代表中央政治局一举粉碎江青反革命集团，结束了Ж这场内乱。', '东汉南阳太守Ж发明了水排，利用水力鼓风冶铁，水排的利用比欧洲早一千多年。', '随着阿拉伯帝国的扩张，Ж教随之传播到世界各地。', '明长城东起鸭绿江，西至Ж，是中华民族精神的象征。', '1962年的古巴导弹危机最终以苏联从古巴撤走导弹宣告结束，这表明：美苏争霸第一阶段的战略优势在Ж国。', 'Ж会战粉碎日军三个月灭亡中国的狂言。', '为罗马称霸地中海奠定基础的战争是Ж战争。', '“三从”指妇女未嫁从父、出嫁从夫、Ж。', '我国历史上第一次大规模的农民起义是Ж。', '20世纪Ж年代，克林顿政府实现了经济持续增长，开创了美国“新经济”时代。', 'Ж式经营指古代的大地主用自己的土地组建的田庄，在里面让农民进行集体耕种，地主自主。', '266年，司马懿的孙子司马自Ж立为帝，改国号为晋，以洛阳为都，史称西晋。', '夏商西周时期以血缘亲疏关系来区分尊卑等级，在当时的社会各阶层中，农业和手工业生产部门的主要劳动者是Ж。', '他实现了奥运“零”的突破，被称为“奥运第一人”的是Ж。', '文艺复兴是一场的Ж运动，在世界历史上占有重要地位。', '科举制创立于Ж朝。', '中国完全沦为半殖民地半封建社会的条约是《Ж》。', '请求皇帝亲征，重挫敌军，并达成“澶渊之盟”的北宋著名宰相是Ж。', 'Ж开后世写意画的先河，因为画技高超，后世称他为“画圣”。', '西安事变的和平解决，标志着国共两党第Ж次合作的初步形成。', '澳门回归的时间是Ж年12月20日。', 'Ж年，台湾人民发起了反割台斗争。', '“苦海无边，回头是岸”这句话来源于Ж教。', 'Ж年10月，中国第一颗原子弹在新疆罗布泊爆炸成功。', '苏联的标志锤子和镰刀代表着Ж和农民。', '标志着中国抗日战争全面爆发的历史事件是七七事变，又被称为Ж事变。', '汉字是维系中华民族文明的根，相传发明文字的是Ж。', '西汉文帝、景帝在位时期，继续推行“Ж”的政策。', '“汽车之父”是对Ж的赞誉。', '长征胜利的标志是红二、Ж方面军与红一方面军在甘肃会宁会师。', '西周时，Ж是农业和手工业者、生产部门的主要劳动者。', '“军国大计，罔不总揽。自雍乾后百八十年……盖隐然执政之府也。”这里的“执政之府”是Ж。', '为实现台湾与祖国大陆统一，我国确立了和平统一、Ж的基本对台湾方针。', '古代希腊早期文明--爱琴文明先后以克里特岛和Ж为中心，它是欧洲文明的源头。', '英国资产阶级革命时期的“护国公”是Ж。', 'Ж年，元朝建立。', '发明了植物纤维纸的是Ж。', '在意大利统一过程中出现的一位传奇英雄是Ж。', '我国现存最早的一部完备的法典是唐朝的《Ж》。', '秦长城西起Ж。', '1868年日本中下级武士领导的Ж运动，推翻了幕府统治，进行了资产阶级改革。', 'Ж人是藏族的祖先。', '决定美国的命运，使广大黑人奴隶获得人身自由的法律文献是《Ж》。', '话汉政府设立西域都护，总管西域事务，标志着今Ж地区开始隶属中央政府管辖，成为我国不可分割的一部分。', '专制主义中央集权制度的基本矛盾是君权和相权，Ж和地方，地主阶级和农民阶级和统治集团内部的矛盾。', '建国后，我国农村生产关系先后经历了土地改革、Ж运动、人民公社化运动和家庭联产承包责任制四次调整，都促进了生产力的发展。', '沙皇亚历山大二世在Ж年签订了废除农奴制的法令。', '《中华人民共和国宪法》通过于第一届人大，是在Ж年。', '农业合作化运动，使广大农民踊跃参加合作社，走集体化和Ж的社会主义道路。', '晋楚争霸过程中，双方在Ж大战，晋军大败楚军，晋文公从此成为中原霸主。', '英国的宪章运动是世界上第一次群众性的、政治性的Ж阶级革命运动。', 'Ж打破了清朝知识分子不得过问朝政的禁令。', '《辛丑条约》规定清政府拆毁Ж炮台，允许外国军队驻扎。', '刘备于Ж年称帝。', '古Ж文明是欧洲文明的源头。', '目前世界上发现的最大的青铜器是商朝的Ж。', '二战后日本经济快速发展和Ж的扶持有很大关系。', '中共Ж大做出了社会主义初级阶段经济发展分三步走的战略部署。', '对部下说：“我们从军为国，生死早已置之度外”的大臣是Ж。', '东汉科学家张衡发明的Ж是世界公认最早的地震仪器。', 'Ж标志着马克思主义的诞生。', '发生在“一战”中，有“绞肉机”之称的战役是Ж战役。', '1929年一次空前严重的经济危机终于在Ж爆发。', '古代世界最长的运河是隋朝的Ж。', '意大利诗人的作品《Ж》分成三个部分，从中可以窥见文艺复兴时期人文主义思想的曙光。', '历法是Ж人留给后世的珍贵遗产。', 'Ж所确立的立法原则成为资产阶级立法典范的法律文件。', '颜筋柳骨是对颜真卿和Ж书法的评价。', '痛陈“如果不赶快禁烟，几十年后，恐怕没有能作战的士兵”的大臣是Ж。', '阐明社会主义初级阶段理论的会议是中共Ж大。', '莎士比亚戏剧创作最高成就的悲剧作品是《Ж》。', '1911年黎元洪被推举为Ж军政府的都督。', '1776年《Ж》的发表，宣告了美国的诞生。', '公元200年，Ж打败袁绍，取得了官渡之战的胜利，为统一长江流域奠定了基础。', '工业革命首发于英国的Ж业。', '最先探寻新航路的国家是西班牙和Ж。', '牺牲了捷克斯洛伐克的利益安抚法西斯国家的会议是Ж会议。', '李自成占领北京后，与清军联合夹击李自成驻守山海关降清的明朝将领是Ж。', '人民空军建立早期，飞机主要从国外购买，后来逐步走上Ж道路。', '春秋战国时期，Ж是我国古代农业发展史上的一次革命。', '巴黎和会“三巨头”包括克里蒙梭、劳合·乔治和Ж。', '察举制是由官吏察访合适的人才向中央推荐，最后由中央予以任用的Ж制度。', '西周时，周王以下的诸侯、卿大夫、Ж是享有各种特权的贵族。', '伊斯兰教的第一大圣寺是Ж。', '在中朝人民军队的顽强抗击下，《Ж》终于在板门店签字，抗美援朝战争胜利结束。', '1895年春，正在北京参加科举考试的康有为和梁启超，联名上书光绪帝，请求变法强国，又称“Ж”。', '秦汉时期，南方和北方经济发展不平衡，其全国主要经济重心集中在Ж流域。', '在1904年和1907年，Ж分别同法国、俄国签订了军事协约，最终形成了三国协约。', '巴黎最高大、最古老的天主教堂的建筑样式是Ж式。', '秦始皇统一六国后，丞相Ж徒蜀自杀。', '有“梦幻工厂”之称的影城是Ж。', '20世纪80年代，直接导致苏联解体的改革是Ж。', '1898年6月11日，光绪帝颁布《Ж》，实行变法。', '十月革命在Ж党的领导下取得胜利，建立了世界上第一个社会主义国家。', '倒幕运动的领导者是日本Ж级武士。', '“医圣”张仲景著有Ж一书，奠定了中医治疗学的基础。', '十月革命的一声炮响给中国送来了马克思主义，为中国Ж成立奠定了思想基础。', '湘西会战是抗战时期正面战场由防御到Ж的转折点。', '赵州桥的设计者是隋朝工匠Ж。', '罗马同迦太基进行的布匿战争中，被称为世界军事上以少胜多的著名战役是Ж。', '同盟会成立后,革命党人发动的第一次武装起义是Ж。', '我国最早的银行雏形是Ж。', 'Ж教人农耕，发明医药，是中华原始农业和医药学的创始人。', '1853年，英Ж和俄国爆发克里米亚战争。', '《布尔什维克主义的胜利》发表于Ж年。', '西行天竺求取佛教经义的是Ж。', '东汉名医Ж创制了“麻沸散”，编成五禽戏。', '中东地区战火纷飞、生灵涂炭．中东问题的关键是Ж冲突。', '“从秦国开始的我国历史上第一次社会政治大转型，发自商鞅，极盛于始皇，而完成于汉武。”这次“大转型”中贯穿始终的制度是Ж制。', '《步辇图》描绘了唐太宗接见吐蕃求婚使者的场景，它的作者是Ж。', 'Ж年荷兰东印度公司首次采购中国武夷茶，经爪哇转销欧洲各地。', '欧洲三大工人运动，即法国里昂丝织工人两次起义、英国宪章运动、德国西里西亚Ж工人起义。', '德军被迫停止战略进攻的城市是Ж。', '体现拜占庭建筑艺术的结晶是Ж。', 'Ж是我国古代著名的思想家、教育家，创立了儒家学派。', '公元前27年，屋大维实行元首制，实际上成了罗马第Ж个皇帝，罗马共和国被罗马帝国取代。', '我国是世界上第Ж个能独立发射人造地球卫星的国家。', '电影《甲午风云》中，Ж率致远舰冲锋向前、壮烈殉国，他的爱国壮举不禁让我们感叹：“此日漫挥天下雨，有公足壮海军威”。', '周武王联合各地势力，与Ж军在牧野决战，占领商都，商朝灭亡。', '南宋后期，棉纺织业兴起，Ж岛已有比较先进的棉纺织工具，棉纺织品种类较多。', '法国巴黎公社革命发生于Ж年。', '欧盟成员国逐步使用单一的货币Ж。', '在西欧封建制度确立的过程中起重要作用的改革是Ж改革。', '孙中山发表《讨袁檄文》，蔡锷等组成讨袁“护国军”，掀起Ж。', '十一届三中全会作出把党和国家的工作重心转移到Ж上来，实行改革开放的伟大决策。', '连克汀泗桥、贺胜桥，为消灭吴佩孚主力发挥了模范带头作用的是叶挺率领的第Ж军独立团。', '现代第一个裁军协议是1922年华盛顿会议上签署的《Ж条约》。', '1206年，Ж建立蒙古政权。', 'Ж标志着进入改革开放新时期的会议。', '商朝人刻写在龟甲和兽骨上的文字称"Ж"。', '1927年秋收起义后，毛泽东开创了Ж、武装夺取政权的正确革命道路。', 'Ж用生物进化论推翻“祌创论”和“物种不变论”。', '美国独立战争转折性战役的发生地是Ж。', '建立辽的民族是Ж。', '中共“八大”明确党和人民的主要任务是集中力量发展社会生产力，实现国家Ж。', '新文化运动时期，宣传马克思主义的主要阵地有《每周评论》和《Ж》。', 'Ж是把电的福音传播到人间的天使。', '介绍和引进西方近代科学技术的科学家是Ж。', '红军长征过程中一、二、四三个方面军会师地区为甘肃Ж。', '监察方面，明太祖改御史台为都察院，作为中央监察机关。都察院与中央司法机关大理寺、刑部合称“Ж”。', 'Ж在兰考的盐碱地上，忘我工作，直到生命的最后一息。', '为了实现经济上的大一统，汉武帝采取的措施是统一铸造Ж和收回盐铁经营权。', '发现比重原理和杠杆原理的科学家是Ж。', 'Ж在俄国进行农奴制改革。', '西夏和Ж发生过多次战争，1044年达成和议。', '迁都洛阳，促进民族融合的著名改革是北魏Ж帝改革。', '第一颗Ж成功发射', '位于Ж河和幼发拉底河流域的苏美尔文明是世界最早产生的文明之一。', '为加强思想统治，秦始皇实行“Ж”，给中国古代文化造成巨大损失。', '宋朝时，制瓷业发达，浙江Ж烧制的冰裂纹瓷器给人以别致的美感。', '第二次鸦片战争期间被迫答应俄国重划Ж俄东北界限的清朝官员是奕山。', '被称为“Ж”的美国科学家是爱迪生。', '“春秋五霸”之一的秦穆公称霸西部，他集中力量向Ж地区发展，一举成为西部霸主。', 'Ж废除标志着沿袭了l300多年的封建社会选拔人才制度的结束。', '“我的附庸的附庸，不是我的附庸”这种局面出现于Ж之后。', '清末状元张謇却放弃仕途，投身于近代工商业。这里反映出的时代观念是Ж救国。', '新疆自古以来就是中国不可分割的一部分，早在西汉就设置了管辖机构Ж。', '东汉的南阳太守Ж发明水排，利用水力鼓风冶铁，这项技术比欧洲早一千多年。', '显示了中华民族反对外来侵略的坚强意志的事件是林则徐领导的Ж。', 'Ж统治者设置参知政事、枢密使、三司使分别分割宰相的行政权、军权和和财权。', '1776年Ж月4日，在北美召开的第二次大陆会议上通过了《独立宣言》。', '创作《战争与和平》，被称为“俄国革命的镜子”的文学家是Ж。', 'Ж年美国宪法规定，总统、国会和最高法院分别掌握国家的行政、立法和司法大权。', 'Ж领导美国人民粉碎了南方叛乱，维护了国家的统一和社会的稳定。', '孔子是Ж学派的创始人。', 'Ж是文艺复兴时期英国最著名的文学家。', 'Ж世纪中叶，黑死病在意大利蔓延，这既给人们带来了恐慌，又促使人们开始反省。', '奠定三国鼎立的战役是Ж。', '在“Ж”口号影响下，1861年曾国藩创办安庆内军械所。', '美国独立战争取得了反抗Ж国殖民统治的胜利，对拉丁美洲的独立革命起了积极的推动作用。', '1600年，Ж国成立东印度公司，负责对印度等亚洲国家的侵略。', '“世界反殖树榜样，救民于火促独立；南美乔治·华盛顿，人送称号解放者”指的是Ж。', '英国狄更斯的小说《Ж》等，通过对社会下层生活的描述，真实反映了当时英国的社会状况。', '1953年，国家决定对农业进行Ж改造。', '为改变魏晋以来选官弊端，隋文帝开始用Ж考试的方法选拔官吏。', '明朝倭寇成患，甚至中国沿海平民一度成为倭寇的主体。造成这种状况的主要原因是“Ж”政策的恶果。', '隋朝时李春主持修建的赵州桥是世界上现存最古老的Ж桥。', '《开罗宣言》规定：“在使日本所窃取于中国之领土，例如满蒙、台湾、Ж群岛等，战后应归还中国”。', '雅典的主要政权机关是公民大会、Ж和五百人议事会。', 'Ж教创立后，穆罕默德利用宗教信仰的力量，将一盘散沙的阿拉伯各部落，熔铸成一个强大的民族统一体。', 'Ж的医学贡献主要是编写了《千金方》。', '乾隆年间，蒙古族的土尔扈特部在Ж的领导下，摆脱沙俄的控制和压迫回归祖国，为统一多民族国家的巩固和发展谱写了光辉的篇章。', '围魏救赵说的是历史人物Ж。', '五四运动前期主力是学生，运动中心在Ж。', '北伐战争的主战场是湖南和Ж。', '秦统一全国是在公元前Ж年。', 'Ж帝教人农耕，尝遍百草，发明医药，因此号称神农氏。', '北伐战争开始于Ж年。', '指出“鸦片流毒于天下，则为害甚巨，法当从严”的是Ж。', '秦简所记载的“五人共同盗窃，赃物在一钱以上，断去左足，并在脸上刺刻涂墨，判为刑徒”反映了Ж朝法律严苛、刑罚残酷的特点。', 'Ж帝征发民工开凿了大运河。', '原始社会末期，尧、舜、禹民主推选部落联盟首领的办法，被称为Ж制。', 'Ж标志着我国存在两千多年的封建土地制度被废除。', '中国同盟会成立后，创办了机关报《Ж》，宣传革命思想。', 'Ж地处上海，改革开放中发展成国际化的经济中心和金融中心。', 'Ж年，美国莱特兄弟发明了飞机。', '与“治世之能臣，乱世之奸雄”相关的历史人物是Ж。', '美国南北战争转折点的法律文献是《Ж》。', '《诗经》的Ж主义和《楚辞》的浪漫主义代表了北南两种诗歌不同风格。', '“以人为镜，可以明得失。”、“水能载舟，亦能覆舟。”是唐太宗Ж的名言。', '注重人物性格和心理的刻画，把古代悲剧艺术推向成熟的剧作家是Ж。', '西周实行Ж，其主要内容是周王把某地的土地和臣民授予某个诸侯，称为“授民授疆土”。', '第一次肯定台湾是中国领土的国际性文件是《Ж》。', '一战爆发前的三国同盟除德国、意大利外还有Ж。', '中国Ж代丝织业技术高超，宋朝的织锦吸收了花鸟画中的写实风格。', 'Ж发现万有引力定律和运动三大定律，建立完整的力学理论体系。', '秦汉时期，对待儒学态度截然不同的两个皇帝分别是Ж和汉武帝。', '1867年，瑞典化学家Ж经过多年的实验，发明了现代炸药。', '英国雪莱的《Ж》鼓励人们为争取自由和理想而斗争。', '中国的书法艺术大致分为两个阶段，魏晋以前基本上是自发阶段，魏晋时期开始进入Ж阶段。', '中国近代“开眼看世界第一人”是Ж。', '毕加索的《格尔尼卡》控诉了Ж国法西斯屠杀西班牙无辜居民的暴行，是20世纪艺术中的珍品。', '林则徐于1839年6月3日下令将收缴的鸦片在Ж当众销毁。', '1976年10月，由于主持中央工作的叶剑英和Ж等人采取果断措施，一举粉碎了“四人帮”，从而结束了“文化大革命”的十年动乱。', '世界上现存最早的有明确时间记载的印刷品是Ж。', '元朝时Ж既是政治中心，又是闻名世界的商业大都市。', '被誉为“天下第一行书”《兰亭序》的作者是Ж。', '法国资产阶级革命中被推上断头台的国王是Ж。', '法国启蒙思想家Ж认为私有财产神圣不可侵犯。', '古巴比伦王国使用的古老文字是Ж文字。', '英国资产阶级革命处死的国王是Ж。', '宋代文学的主要形式是Ж。', '1923年10月Ж日，凯末尔当选为土耳其总统。', '苏联Ж政策废除实物配给制，实行按劳分配制。', '汉朝时，从长安经河西走廊、今新疆地区通往中亚、Ж亚和欧洲的商业交通要道是丝绸之路。', '推动贸易发展的全球性经济组织是Ж（WTO）。', '孙中山的三民主义是指民族主义、民生主义和Ж。', '1954年Ж是第一部社会主义类型的宪法。', '宋太宗为夺回幽云十六州，发动了对Ж战争，宋军大败。', '1939年9月1日，德国军队对Ж发动了突然进攻，英法对德宣战，第二次世界大战全面爆发。', '1954年颁布的《中华人民共和国宪法》，确立Ж制度是我国根本政治制度。', '清朝前期一段时间，经济迅速恢复，国力空前强盛，史称“Ж”。', '被马克思称为“第一个人权宣言”的是《Ж》。', '西班牙凭借强大的“无敌舰队”横行地中海与大西洋，在美洲建立起了Ж大帝国。', '专制主义中央集权制度的基本矛盾是君权和相权，中央和地方，地主阶级和Ж阶级和统治集团内部的矛盾。', '清代Ж年间，在西南地区实行大规模的“改土归流”。', '解放战争中，解放东北全境的战役是Ж战役。', '1038年，党项族的首领元昊称大夏国皇帝，定都Ж，历史上称为西夏。', 'Ж年9月召开的中共八大正确分析了国内主要矛盾。', 'Ж政策达到顶峰的标志是《慕尼黑协定》的签订。', '1917年列宁在一封信中写到：“工人们血战了一个星期，米留可夫、古契柯夫、Ж却掌握了政权（临时政府）！”', '我国古代丞相制度确立于秦朝，明Ж祖时废除丞相，至此，丞相制度宣告结束。', '1945年的8月，美国向日本的广岛、长崎投下两枚Ж。', '第二次鸦片战争期间被迫答应俄国重划中Ж东北界限的清朝官员是奕山。', '河南商丘应天书院是Ж四大书院之一。', 'Ж年后，《国际歌》成为全世界无产阶级的革命战歌。', '理藩院主管边疆民族事务，地位与Ж相同，起初只是负责蒙古事务，后来也负责新疆和西藏。', '1917年11月7日，列宁指挥Ж武装起义取得胜利。', '人类历史上第一架飞机名为“Ж”。', '创立伊斯兰教，建立统一的阿拉伯国家的是Ж。', '全国著名的“五大陶都”之一的长沙铜官陶创始于Ж代。', '1888年9月12日，一份报纸对慕尼黑博览会上的一项发明，为马车提供动力的是Ж。', 'Ж突袭波兰是在1939年。', '1942年1月，《联合国家宣言》的签署标志着Ж的正式形成。', '巴黎和会Ж指的是英法美三国领导人。', '西周诸侯的产生方式是Ж。', '美国的国庆日是7月Ж日。', '1917年，俄国爆发的“十月革命”将Ж主义的理想变成了现实。', '1926年，北伐战争中任北伐军总司令的是Ж。', '唐玄宗曾封回纥首领Ж为怀仁可汗。', '大化改新时在位的天皇是Ж。', '南宋抗金名将岳飞从金军手中夺回建康，Ж年岳家军获得郾城大捷。', '英国君主立宪制的特点是Ж权力至上，君主统而不治。', '1945年5月8日，德国代表签署Ж，欧洲战场的战事以反法西斯联盟的胜利而宣告结束。', '古代罗马建筑庄严、厚重，其代表是Ж。', 'Ж朝时，儒学家提出“三教合归儒”的主张，又称“三教合一”，主张以儒学为主和并吸收佛教、道教的理论。', 'Ж事变标志着中国人民的局部抗战开始。', '埃及自古就有Ж不灭之说，因此修筑坟墓和制作木乃伊之风盛行。', '目前，我国拥有经济特区最多的省份是Ж省。', '甲午中日战争期间，Ж指挥全舰官兵英勇杀敌，最后壮烈殉国。', '《颂》是国王和诸侯用于祭祀和重大典礼的乐歌，分为《周颂》、《鲁颂》、《Ж》三部分，主要是对祖先和当权者的歌颂。', '德国的Ж创制了第一辆有轨电车。', '1954年，安庆Ж是全省第一家实行公私合营的企业。', '最先进行黑奴贸易的国家Ж。', '秦朝时为统治广大的区域，在地方上推行的制度是Ж。', 'Ж领导了拉美独立运动，为纪念他，人们用他的名字命名了一个国家。', '1947年，标志中国人民解放军开始转入战略反攻的事件是Ж。', '8世纪初，唐太宗又将Ж公主嫁到吐蕃。', '新文化运动中，提倡新文学，写下《文学改良刍议》的是Ж。', '第二次世界大战扩大的标志是Ж战争爆发。', '董仲舒将道家、Ж家、法家思想融合在一起改造传统儒家思想，形成新儒学。', '项羽破釜沉舟击败秦军主力的战役Ж。', '1949年8月，Ж和平解放。', '作品被英国学者Ж称之为“一位20世纪的野外勘察家所写的考察记录”的明朝地理学家是徐霞客。', '1005年辽与北宋达成议和，北宋每年送给辽银、绢等钱物，称为Ж。', '第二次鸦片战争前后，俄国趁火打劫，共割占中国东北和西北领土Ж多万平方公里。', '埋藏在地下的远古生物遗骸、遗迹经自然作用变成的石块，称Ж。', '18世纪英国的亚当·斯密在Ж年出版了《国富论》，它论证了“商业社会”的道德基础。', '奉行Ж是我国处理国与国之间关系的基本准则。', '自1789年以来，法国经历了大Ж、拿破仑第一帝国、波旁王朝复辟、七月王朝以及法兰西第二帝国的覆灭。', '成为我国改革外放和社会主义现代化建设的旗帜是Ж。', '长生殿是清初剧作家Ж所作的剧本。', '“战时共产主义”是从Ж年到1920年。', 'Ж明确提出“文学革命”的口号，对繁荣文学创作起了重要作用。', '使日本走上了资本主义道路的改革是Ж。', '从1985年起，城市改革全面展开，重点是Ж。', '挥鞭断流、草木皆兵、风声鹤唳与Ж之战有关。', '小说《穆斯林的葬礼》曾获得茅盾文学奖，Ж是信奉伊斯兰教的教众。', '唐末五代，中央集权大为削弱。为扭转这一局面，宋初采取的重要措施之一是派Ж任知州。', '原始社会时期，采取民主的办法推举部落联盟首领，史称Ж制，这是我国古代的一项民主制度。', 'Ж年，瓦剌也先率军南下，直逼大同，明英宗在宦官王振怂恿下，率军亲征。', 'Ж（国家）大化改新中规定把很多贵族土地收归国有。', 'Ж是苏联的领导者，颁布新宪法，标志着社会主义制度在苏联的建立。', '指出“试看将来的环球，必是赤旗的世界”的是Ж。', 'Ж使中国开始沦为半殖民地半封建社会。', 'Ж制中“县”隶属于郡，与之同级的“道”为设置在少数民族聚居地方的行政机构。', '公元前Ж年，屋大维建立元首制，罗马从共和时代进入帝国时代。', '阿拉伯人所著的《医学集成》和《Ж》两部书，长期被欧洲医学界奉为经典。', '1948年9月，Ж、罗荣桓指挥东北野战军百万大军，发起辽沈战役。', '我国最早的一部长篇历史小说是《Ж》。', '第Ж次工业革命后资本主义确立了对世界的统治，东方从属于西方。', '《Ж》把西方进化论学说介绍到中国。', '我国最大的石窟艺术群是敦煌Ж。', '我国经济重心的南移从唐朝中后期开始，最终完成于Ж。', '明末清初，Ж、顾炎武和王夫之对传统儒学的批判继承，促使我国传统文化重新焕发生机。', '被誉为“中国Ж门”的抗日战争受降纪念坊，位于湖南省怀化芷江七里桥。', '第Ж届全国人民代表大会一致决定周恩来为国务院总理。', '1959年，Ж领导古巴人民推翻美国傀儡政权，取得了真正独立。', 'Ж是人民的好干部、县委书记的榜样。', '宋代对外贸易的官署是Ж。', '1990年Ж的独立，标志着欧洲殖民者入侵和奴役非洲长达五个世纪历史的结束。', '奠定中医治疗学基础的著作是《Ж》。', '至今仍屹立在西藏拉萨大昭寺前，成为汉藏团结友好的历史见证是唐蕃Ж。', '17—18世纪的Ж把人们的思想从宗教神学和封建专制的禁锢中解放出来。', '隋朝开通了贯通南北的京杭大运河，其中连接长江和淮河是Ж。', 'Ж是女真族完颜部首领，他逐步统一邻近部落。', '2014年11月，北京成功承办了区域性经济合作组织Ж（APEC）会议。', '湖南宁乡出土的四羊方尊和桃源出土的Ж，是商代青铜器的精品，属“稀世珍宝”。', '战国初期，晋国被大夫韩、赵、魏瓜分，Ж国由大夫田氏取代。', '巨鹿之战发生于公元前Ж年。', '1652年-1674年，爆发了三次英Ж战争。', '秦朝修筑了万里长城主要战略是抵御Ж。', '西周时期的Ж是农业和手工业生产部门的主要劳动者。', 'Ж的炮声彻底击碎了中国人“天朝上国”的旧梦，封闭的大门被迫打开。', '第二次工业革命是以Ж为核心的革命。', '1893年通车的Ж铁路是当时中国最长的一条铁路。', '《Ж》是一部西方最早的史书。', '贝多芬是古典乐派的终结者和Ж乐派的开拓者。', '383年，北方氐族建立的前Ж政权与南方的东晋政权之间爆发了著名的淝水之战。', '确立邓小平理论在全党的指导地位的会议是中共Ж大。', '淞沪会战、太原会战和徐州会战是Ж党正面战场的三大会战，有利打击的日军的有生力量。', '“东北抗日，后人敬仰”是说Ж。', '《查士丁尼民法大全》由Ж部法典构成。', '1882年，Ж同法国的矛盾加剧，加入德奥军事同盟。', 'Ж年清政府宣布废除了科举制度。', '由于地方势力的加大，形成唐末Ж的局面。', '1903年美国的Ж兄弟终于制成飞机并试飞成功，为现代航空事业做出了不巧的贡献。', '公元前207年，Ж破釜沉舟，率军九战九捷，在巨鹿之战中大败秦军。', '诞生和发展在Ж社会，帝国主义、封建主义和官僚资本主义的压迫和束缚，这是阻碍近代民族工业发展的主要因素。', '新中国成立，中国由半殖民地半封建社会向Ж转变。', '“百万雄师过大江”描写的战役是Ж战役。', '1945年8月9日，毛泽东发表《Ж》的声明，命令八路军、新四军向日寇发动全面反攻。', '当今世界最大的经济体是Ж。', '“巩固完善新制度，民主思想革命传；复旧创新两重性，企图称霸终覆灭”指的是Ж。', '世界上最早的纸币——“交子”出现于Ж四川地区。', '和平共处五项原则，即互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、Ж、平等互惠、和平共处。', 'Ж的和平解决，标志着十年内战基本结束和抗日民族统一战线初步形成。', '与商周同期，我国西南成都平原盛行一种独特的青铜文化是Ж文化。', '战国七雄是齐、楚、秦、燕、赵、魏、Ж。', '“红卫兵…‘串连”“‘忠’字舞”“造反派”“上山下乡”“毛主席语录”“毛主席万岁”“样板戏”……这些带有明显时代特征的语言和词汇出现在Ж时期。', '春秋晚期孙武所著的《Ж》是世界上最早的兵书。', 'Ж年成立的巴黎公社，是无产阶级在科学社会主义理沦指导下建立政权的第一次伟大尝试。', '主持编写我国第一部编年体通史巨著的北宋史学家是Ж。', '1950年10月，中国人民志愿军在Ж司令员的率领下，抗美援朝。', '1860年英法联军进入北京，闯进皇家园林Ж，进行抢劫，为掩人耳目，又放火将其焚烧。', '1862年，林肯颁布了Ж，成为美国南北战争的转折点。', 'Ж年，太平军占领南京并将其改名为天京，定为都城。', '11世纪，在西欧农村出现了垦殖运动，一些富裕Ж通过承租、购买等方式，建立了租地农场。', '1917年俄国十月革命的胜利给我国带来的思想武器是Ж。', '法国大革命高潮过后，拿破仑建立了Ж帝国。', '1947年3月，Ж党开始发动对陕北解放区和山东解放区的重点进攻。', '刘邓大军开辟了Ж根据地。', '唐朝时期，新疆维吾尔族祖先回纥与唐政府关系友好，Ж封其首领为怀仁可汗。', '世官制是先秦时期在Ж用人方面所实行的一项重要的政治制度。', '揭开戊戌变法运动序幕的事件是Ж。', '抗美援朝总司令是Ж。', '公元Ж年，曹操打败袁绍，取得了官渡之战的胜利，为统一长江流域奠定了基础。', '1970年，我国成功发射的第一颗人造地球卫星是Ж。', 'Ж的胜利，是近代史上中国人民反对帝国主义斗争第一次完全胜利。', '事“刮骨疗毒”，展现了关羽的英雄气概．倘若关羽遇到了华佗，用上华佗发明的麻醉药剂Ж，痛苦定将大大减轻。', '1942年参加中国远征军在缅甸配合英美联军抵抗日本侵犯的皖籍抗日名将，被周恩来誉为“黄埔之英，民族之雄”的是Ж。', '中共“十五大”确立的党的指导思想是Ж。', '他是继王羲之之后我国书法史上最有成就的大书法家Ж。', '部落是原始社会的一种社会组织，由两个以上的Ж组成。', '创办于1928年的Ж是安徽近代比较完备的高等学府，刘文典韦首任校长。', '“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江。保和平，卫祖国，就是保家乡……”铿锵激昂的《中国人民志愿军战歌》，不知鼓舞过多少志愿军将士和人民群众，投身于Ж战争。', '与日本签订《马关条约》的是Ж。', '1938年春，李宗仁指挥中国军队在Ж歼灭日军一万多人', '东汉末年张角领导的有组织、有准备的农民大起义是Ж起义。', '点燃欧洲“火药桶”的事件是Ж事件。', '张艺谋的电影<活着>有一个场景:小孩找出父亲的铁皮箱子要交给街道干部用来炼钢，这个场景发生于Ж时期。', '秦汉以来，我国古代选官制度先后经历了州郡推荐的察举制，门阀士族控制的九品中正制，自由投考差额录用的Ж制。', '半坡聚落是Ж流域原始农耕文化典型代表。', '东晋时期，被后人尊称为“书圣”的是Ж', '东汉末年安徽亳州的民医华佗立志“以医济民”，被誉为Ж鼻祖。', '被称为“药王”的是Ж。', '公元前5世纪使雅典达到全盛时期的执政者是Ж。', '“春秋五霸”指的是齐桓公、宋襄公、晋文公、秦穆公和Ж。', '毛公鼎是目前所见青铜器中Ж字数最多的一件。', 'Ж在佛学最高学府那烂陀寺游学，成为著名佛学大师。', '《国际歌》的词作者是Ж。', '作为批判现实主义的文学巨匠，被列宁称为“俄国革命的镜子”的是列夫·Ж。', 'Ж改革主张：认为信仰耶稣就可得救，实际上否认了教皇的权威。', 'Ж的誉称是“天可汗”。', 'Ж领导的世界上第一次获得胜利的社会主义革命。', '我国在隋唐时期发明了Ж印刷术。', '克里米亚战争发生于Ж年。', '他曾领导了北美独立战争且取得了胜利，并开创了民主政治的先河，被人民赞誉为“美国国父”。他是Ж。', 'Ж，创立颜体字。成为唐朝最有成就的大书法家。', '1895年，Ж马可尼发明无线电通讯。', '《Ж》结束了中国电影无声的历史。', '1861~1865年经过Ж使美国废除了黑人奴隶制度，维护了国家统一。', '克里斯提尼改革以10个地域部落取代4个氏族血缘部落，削弱氏族贵族权利，消除Ж制度的残余。', '公元Ж年，刘秀在西汉政权灭亡后，利用农民起义重建了汉朝政权。', '西欧新兴资产阶级高举复兴希腊、罗马古典文化的旗帜，掀起了文艺Ж运动。', 'Ж领导人民摆脱经济大危机，被誉为“轮椅上的刚强斗士”。', '1970年，中国第一颗人造地球卫星“Ж”发射成功。', '1922年Ж社会主义共和国联盟成立，简称“苏联”。', '第一次世界大战中首次使用大规模汽车运输，使战争的主动权逐渐转到协约国手里的战役是Ж。', '中国近代同西方资本主义国家的第一次较量是Ж战争。', 'Ж重新确立了实事求是的马克思主义思想路线。', '古代文明交往的方式也有和平交流的方式，如古Ж人发明的阿拉伯数字的传播。', '三国两晋南北朝时期的起止时间是从220年到Ж年。', '佛教在Ж执政期间开始向外传播。', '1069年，宋神宗任用王安石为Ж，主持变法。', 'Ж法师以亲身见闻写成《入唐求法巡礼行记》。', '为了对付经济大危机，美国政府采取的积极措施是Ж。', 'Ж年1月1日，中美两国正式建交。', '第二次鸦片战争期间被迫答应俄国重划中俄东北界限的清朝官员是Ж。', '秦朝的中央集权制之下，地方实行Ж制。', '日本从奴隶社会向封建社会过渡的标志是Ж。', '随着社会生产力发展，战国时期，各国通过变法，确立Ж阶级的统治，我国封建社会逐渐形成。', '中共Ж大，邓小平提出结合中国国情建设有中国特色的社会主义。', 'Ж年八国联军侵华战争爆发。', '提出相对论，为人类打开原子时代大门的是Ж。', '铁农具和Ж的使用，是春秋时期农业生产力水平提高的重要标志。', '唐代长安城宏伟富丽，城内分为坊和Ж，分别为居民住宅区和商业区。', '中国在英文中为“CHINA”，原译为“瓷器”。唐朝时期陶瓷业有重要发展，越窑青瓷、邢窑白瓷和Ж最为有名。', '1652－1674年的三次英荷战争，英国打败荷兰，夺取了荷兰在北美的新尼德兰Ж地。', 'Ж生活在两宋之交，词风委婉清新，留下《如梦令·昨夜雨疏风骤》。', 'Ж战争期间率兵英勇抵抗最后牺牲在虎门炮台的民族英雄是关天培。', '新文化运动前期提倡Ж，反对旧文学。', '世界无产阶级的革命战歌是《Ж》。', '《南京条约》中，割给英国的是Ж岛。', '当Ж签订的消息传来，台湾人民发誓“愿人人战死而失台，决不愿拱手而让台”，开始了长达半个世纪之久的反割台斗争。', '1787年宪法中规定联邦政府由国会、Ж和最高法院组成。', '一战前，由于列强的争夺和其他复杂因素，Ж素有“火药桶”之称。', '唐玄宗统治前期时期“励精为治”，重视地方Ж，政局一新。', '中共十一届三中全会，重新确立了“解放思想，Ж”的思想路线。', '世界代代史上，通过自上而下的改革走上资本主义道路的国家是俄国和Ж。', '中国人自己拍摄的第一部影片是《Ж》。', '北伐战争中，国民革命军在湖南和湖北战场上讨伐的主要对象是Ж。', '1924年，孙中山在中国共产党协助下，于广州创办“Ж”。', 'Ж朝时，佛教和道教开始挑战儒学的正统地位，儒学大师韩愈率先提出复兴儒学。', '乾隆年间，蒙古族的Ж部在渥巴锡的领导下，摆脱沙俄的控制和压迫回归祖国，为统一多民族国家的巩固和发展谱写了光辉的篇章。', 'Ж年，经过两个“五年计划”，苏联工业总产值跃居欧洲第一，世界第二。', '从1928年开始，苏联采取高度集中的Ж经济体制，使苏联成为一个世界工业强国。', '八路军的全称是Ж。', '相传距今四五千年前，黄河流域分布着许多部落，炎帝部落和Ж部落最为强大，世代友好相处，结成联盟。', '党和红军被迫长征是因为第Ж次反围剿失败。', '在新文化运动中，Ж主张以白话文代替文言文，强调写文章“不作无病之呻吟，须言之有物”。', '制定了第一部《中华人民共和国宪法》的会议是第一届Ж。', '抗日战争期间，南方八省Ж队改编为新四军，在安徽境内建立了淮南、淮北和皖江三大根据地。', '关门打狗指的是Ж战役。', '1187年，佛罗伦萨成为城市Ж国。', '东汉时期兴起于我国本土的宗教是Ж教。', '法国的国庆日是Ж月14日。', 'Ж朝政府积极鼓励海外贸易，在一些重要港口开设专供外商居住的“蕃坊”，并设有“蕃市”、“蕃学”。', '1859年，英国科学家Ж的科学巨著《物种起源》出版', '马克思在《资本论》中唯一提到的中国人是Ж，其货币理论具有一定影响。', '“兼爱非攻”是战国时期思想家Ж的思想。', '中共Ж大把邓小平理论写入党章。', '人类文明的发展经历了Ж、由面到片、由片到圈、最终组合成世界文明的过程。', '自1789年以来，法国经历了大革命、拿破仑第一帝国、波旁王朝复辟、七月王朝以及Ж第二帝国的覆灭。', '今天的四川有“天府之国”的美称，主要得益于李冰修建的防洪灌溉工程Ж。', '元朝的民族政策是Ж民族政策。', '西汉汉Ж帝任命自己的近臣组织中朝，分割外朝相权。', '早在战国时期，人们就利用天然磁石指示南北的特征制成了指南工具——Ж。', 'Ж编著了《史记》。', '1938年，中国军队取得了Ж战役的胜利，是抗战以来中国军队取得重大胜利。', '第三次科技革命起源于Ж。', '改革开放后体制方面的创新Ж体制。', '1140年，岳飞率领的宋军在Ж大败金朝骑兵主力，取得大捷。', '农学家Ж的著作是《农政全书》。', '明代Ж是茶陵诗派的代表人物。', '北宋时期，四川地区出现的Ж，是世界上最早的纸币。', '雅尔塔会议的三巨头分别是苏联的Ж、英国的丘吉尔和美国的罗斯福。', '在罪恶的三角贸易中，奴隶贩子猎取黑人奴隶的地点是Ж。', '1848年《Ж》的发表，标志着马克思主义的诞生。', '甲骨文出现于Ж朝时期。', '国有企业改革对Ж制度的改革是实行以股份制为主要形式的现代企业制度。', 'Ж年8月1日，南昌起义爆发。', '1935年1月，中共中央在遵义召开扩大会议，集中全力纠正博古等人的“Ж”倾军事路线错误。', '《资治通鉴》是一部Ж的通史巨著。', 'Ж的独立使欧洲殖民体系最终崩溃。', '甲午中日战争中，致远舰管带Ж壮烈牺牲。', 'Ж年12月20日澳门回归祖国。', '1897年，谭嗣同发表《仁学》，其反封建的激进思想，对资产阶级Ж民主派产生过积极的影响。', 'Ж因反清革命而牺牲，被誉为“鉴湖女侠”。', '半坡遗址距今5000多年，他们是Ж流域原始农耕村落遗址的居民。', 'Ж年8月，中英《南京条约》签订。', '李鸿章在上海创办的近代军事工业和民用工业分别是江南制造总局和Ж。', '作为“近代民主政治发展的源头”，我们可以追溯的地方是Ж。', '《几何原本》的作者是Ж。', '“有心杀贼，无力回天，死得其所，快哉快哉！”是资产阶级维新人士Ж的呐喊。', '《自然哲学的数学原理》的作者是Ж。', '1953年7月，以美国为代表的侵略军被迫同中朝人民军队的代表在Ж签订了《朝鲜停战协定》，朝鲜战争结束。', 'Ж代埃及人生活在尼罗河流域。', '刘少奇身为国家主席，却被诬陷为“叛徒、Ж、工贼”，含冤病逝。', 'Ж朝的相权大幅萎缩，仅负责行政职能。', '“Ж”指妇女未嫁从父、出嫁从夫、夫死从子。', '因其保存的古希腊罗马古典文化而辉煌，又因陶醉于已有的辉煌成就而封闭衰落的帝国是Ж帝国。', 'Ж国的莱特兄弟被誉为“航空飞行器的先驱”。', '1911年在Ж黄花岗起义殉难的72烈士中，包括安徽籍的宋玉琳、石德宽和程良。', '1905年，日Ж战争爆发。', '中东问题的关键是巴Ж冲突。', '三省六部制”首创于Ж朝。', 'Ж是第一次由亚非国家自己举行的会议。', '新民主主义革命理论的完整阐述，标志着毛泽东思想的Ж。', '秦为了灭六国，实现统一，采取“Ж”措施各个击破。', '1937年7月，在北京永定河一座气势如虹的石桥上，响起了抗击日寇的枪声，它见证了中国军人“宁为战死鬼，不作亡国奴”的英雄气概，这座桥是Ж。', 'Ж战后，美国对西欧经济援助的措施是“马歇尔计划”。', '“桐城派”是Ж代很有影响的散文流派。', '十七世纪中期，Ж的造船业占当时世界的首位，商船吨位占欧洲总吨位的四分之三。', 'Ж年，辽被金灭。', 'Ж年德国宪法确立了君主立宪政体，但君主是实，立宪是虚，是一种不彻底、不完善的代议制。', 'Ж会战是抗战时期正面战场由防御到反攻的转折点。', 'Ж年，洋务派创办的第一所新式学堂是京师同文馆。', '1956年底，Ж基本完成，我国初步建立起社会主义基本制度。', '1999年，我国成功发射第一艘无人飞船Ж。', '湖南双峰人Ж创办了安庆内军械所。', '雅典城邦的官员由Ж选举产生。', '宋朝的造船业居当时世界首位，Ж不仅是重要的港口', '第二次工业革命使人类历史进入了Ж时代。', '1914年7月，以萨拉热窝事件为借口，Ж帝国向塞尔维亚宣战，第一次世界大战爆发。', '中国近代史上开启思想解放闸门的运动是Ж。', '19世纪60年代掀起的Ж是中国近代化的开端。', '中国资产阶级民主革命先驱的是Ж。', '1936年，由张学良、杨虎城领导并和平解决的历史事件是西安事变，标志着国Ж两党第二次合作的初步形成。', '唐朝时吐蕃都城Ж城，即今天的拉萨。', '“人固有一死。或重于泰山或，或轻于鸿毛。”是史学家Ж的观点。', '他心里装着人民，唯独没有他自己，被誉为县委书记的好榜样，他是Ж。', 'Ж是我国古典小说的高峰。', '西晋设置Ж，教学生学习书法，规定用楷书作为标准书体。', '罗马法学家盖尤斯指出：“根据自然原因在一切人当中制定的法为所有的民众井同体共同进守，并且成为万民法，就像是一切民族所使用的法”。此处，盖尤斯想表达的是Ж法精神指导了万民法的制定。', '1662年郑成功收复台湾。1684年设置Ж。', '世界上第一个社会主义国家的缔造者是Ж。', '第一次工业革命期间，英国的Ж发明了火车机车。', '宋代城市中有固定的娱乐场所叫Ж，他的出现意味着都市生活丰富多彩。', '1992年，Ж的谈话，极大地解放了人们的思想，促进了我国改革开放和现代化建设的发展。', '1860年，Ж联军攻入北京，在进行洗劫之后，放火焚烧了圆明园。', '三民主义是Ж、民权主义、民生主义。', '新文化运动中，陈独秀、李大钊、胡适等人高举“民主”，“Ж”两面大旗，向尊孔复古的逆流展开了猛烈进攻。', '大约在距今一万年前Ж出现以后，父系氏族开始出现。', 'Ж非四大文明古国具体指古代埃及、古代印度、古代巴比伦和古代中国。', '拉马克通过对自然现象的观察，提出了生物从低级向高级发展进化的观点，肯定了环境对Ж的影响。', 'Ж是北魏时期杰出的地理学家。', '为了争夺地中海的霸权，罗马同迦太基之间进行了三次战争，史称Ж战争。', '戈尔巴乔夫曾经在Ж年接任苏共中央总书记。', '佛罗伦萨是Ж最早出现资本主义萌芽的城市之一,是文艺复兴的发源地。', '在西欧封建社会中，农奴和Ж构成了两大基本对立阶级。', '《Ж》是近代爱国者谢缵泰所作，生动形象地揭露了清政府腐败和帝国主义列强对中国的瓜分。', 'Ж国五家是儒家、道家、墨家、法家、兵家。', '湖南的近代教育始于维新变法时期，湖南的第一所Ж代化学校是长沙时务学堂。', '共和国历史发展进程中的一次具有伟大转折意义的会议的1978年12月召开的Ж，标志着我国社会主义建设事业进入改革开放的新时期。', '电灯泡是Ж最伟大的发明之一。', '1991年，社会主义精神文明建设“Ж”开始实施，有力地推动了文化精品的创作和繁荣。', '《大唐西域记》成为研究古代中亚、印度半岛以及我国Ж地区历史和佛学的重要典籍。', '《凡尔赛和约》签订后形成的统治新秩序被称为Ж。', '现在世界上最通用的字母是Ж字母。', '《Ж》宣告了美国的诞生，它深刻地阐述了资产阶级民主主义原则。', 'Ж完成，中国由新民主主义社会向社会主义社会转变。', 'Ж运动为马克思主义在中国的传播创造了条件。', '抗美援朝战争中，严守潜伏纪律而牺牲的英雄是Ж。', '15世纪中期，奥斯曼帝国又控制了东西方贸易的重要商道，使Ж洲人渴望寻找通向东方的新道路。', 'Ж制是雍正为了加强中央对地方行政的控制所执行的。', '1941年Ж偷袭珍珠港，太平洋战争爆发，二战达到最大规模。', '梭伦改革按财产多寡，将雅典自由民分为Ж个等级。', '俄国的Ж推翻了资产阶级临时政府的统治。', '中国近代史上侵占中国领土最多的是俄国，被迫赔款最多的不平等条约是《Ж》。', '领导虎门销烟的是Ж。', '商朝人刻写在Ж和兽骨上的文字被称为“甲骨文”。', '在康有为等人的推动下，Ж帝表示“不甘作亡国之君”，决心变法。', '明政府规定科举考试只许在四书五经范围内命题，答卷的文体必须分成八个部分称为Ж。', '王审知统治福建期间，福州出现“时和年丰，家给人足”的景象。福州人民为纪念他，把他的Ж改建为“闽王祠”。', '英国伟大的戏剧家，Ж通过《哈姆雷特》等作品宣扬人文主义精神。', '中日《Ж》规定，清政府开放沙市、重庆、苏州、杭州为通商口岸。', '成立于20年多前的欧盟是世界上最大的Ж体。', 'Ж年，清政府设立了专门的外交机构-总理各国事务衙门。', '建国后，我国农村生产关系先后经历了土地改革、农业合作化运动、Ж运动和家庭联产承包责任制四次调整，都促进了生产力的发展。', '专制主义Ж制度的基本矛盾是君权和相权，中央和地方，地主阶级和农民阶级和统治集团内部的矛盾。', '1115年，完颜阿骨打正式建立女真政权，国号Ж，他就是金太祖。', '到Ж年前，在中华大地上，已经有了早期人类的足迹。', '德国突袭波兰是在Ж年。', '当今英国的国王统而不治、国会掌握最高权力，这种政治体制源于《Ж》。', '战国时期最强大的诸侯国是Ж。', 'Ж时期，铁制工具开始广泛应用于农业生产领域。', '在罗马Ж时期，取得布匿战争胜利后，向地中海东部扩张，逐步建立起地中海霸权。', '井冈山被誉为“中国革命的摇篮”，得此殊荣主要是因为在此建立了第一个Ж根据地。', '1895年春，正在北京参加科举考试的康有为和梁启超邀请各省参加考试的举人上书Ж帝，请求变法。', '北宋前期，Ж地区出现了世界上最早的纸币交子。', '北宋Ж精于画鞍马，他的白描画法，被后人誉为“天下绝艺”。', '杜甫“忆昔开元全盛日，小邑犹藏万家世。稻米流脂粟米白，公私仓廪聚丰实。”一诗，描述的盛世景象出现在Ж统治时期。', '战国时期伟大的思想家墨子提出“兼爱、Ж”的主张，与现在我们提出的反对不义战争，反对干涉别国内政，建立和谐世界的理念基本一致。', '中国，最早宣传马克思主义思想的人是Ж。', '唐朝时期，药王孙思邈编写了Ж。', '鸦片战争期间率兵英勇抵抗最后牺牲在虎门炮台的民族英雄是Ж。', '法国Ж贝克特的《等待戈多》是现代主义荒诞派的典型。', '明朝为了加强思想文化专制的主要措施是Ж。', '清朝中央政府设立驻藏大臣，并确立册封达赖和Ж制度，加强了中央对西藏地区的管辖。', '“一国两制”是指在中华人民共和国境内，大陆实行Ж制度，港澳台实行资本主义制度。', '开皇是Ж的年号。', 'Ж年底，周恩来首次提出和平共处五项原则。', 'Ж是中国近代第一所国家建立的最高学府，也是戊戌变法留下的重要成果。', '我国最大的石窟艺术群是Ж。', '民族工业短暂的春天时期，最大的新式工业是Ж，第二大工业是面粉业。', '奴隶社会开始实行于商，盛行于Ж，瓦解于春秋，废除于战国。', '汉朝时，从长安经河西走廊、今新疆地区通往中亚、西亚和欧洲的商业交通要道是Ж。', '日本明治维新在社会生活和文化教育上提倡“Ж”学习欧美，发展教育。', '二战期间最大的两栖登陆作战行动是Ж。', '宁可少活二十年，拼命拿下大油田的铁人是Ж。', '金字塔的国度是古Ж。', 'Ж年金军攻破汴京城，第二年宋徽宗和宋钦宗等三千人被俘虏，历史上把这件事称为“靖康之变”。', '被誉为19世纪的三大科学发现的是细胞学说、生物进化论和Ж。', '中国共产党领导解放区军民，先后粉碎国民党军的全面进攻和Ж进攻，之后展开战略反攻，发起三大战役。', '唐朝陶瓷中，因为造型美观，釉彩绚丽，成为世界工艺珍品的是Ж。', '新罗物产居唐朝Ж口首位。', '专制主义中央集权制度的基本矛盾是君权和相权，中央和Ж，地主阶级和农民阶级和统治集团内部的矛盾。', '马克思在《资本论》中唯一提到的Ж国人是王茂荫，其货币理论具有一定影响。', '英国资产阶级革命的领导人是Ж。', '荷兰有“海上Ж”之称，在北美洲建立新尼德兰殖民地。', '公元前60年，西汉政府设立Ж，从此，巴尔喀什湖以东、以南地区，包括今新疆地区在内，开始隶属中央政府的管辖，成为我国不可分割的一部分。', '日本提倡“穿西服、吃西餐、跳交际舞”等“文明开化”行为是在改革Ж之后。', '为繁荣文艺事业，1981年我国设立了Ж文学奖。', '把包括零在内的10个数字符号从东方传入西方的是Ж。', '1946年全面内战爆发后，国民党为了在内战中取得美国更大的支持和援助，与美国政府签订《Ж》。', '唐朝沿袭和完善了隋朝的“Ж”制，加强了以皇权为核心的中央集权。', '《时务报》成为当时影响最大的Ж派刊物。', '古希腊雅典工商业繁荣，文化昌盛，重视对儿童的教育，尤以Ж当政时期最盛。', '国际投资和国际贸易迅速增长，是世界经济Ж化的一个重要表现。', '1929—1933年经济大危机中，美国Ж政府固守自由放任政策，反而使形势更加恶劣。', '1492年，Ж受西班牙王室的资助，开始横渡大西洋，发现了美洲大陆。', '徐悲鸿笔下的马形神兼备，傲骨嶙峋，多次在国外举办Ж，资助国人抗战。', '曲辕犁和Ж两样农具的发明，推动了唐朝农业的发展。', '早期人类的定居地，称为Ж。', '周代制定出包括舞蹈形式在内的Ж制度。', '标志着中国近代史开端的历史事件是Ж。', '第二次世界大战中，代号为“霸王计划”的战役Ж。', '“春秋五霸”之一的越王Ж不忘战败耻辱，卧薪尝胆。', 'Ж朝印制的《金刚经》，是现存世界上最早的、标有确切日期的雕版印刷品。', '1899年美国向英、俄、Ж、日、意、法提出了“门户开放”政策。', '不平等条约中，《Ж》规定清政府割台湾给日本。', '坐落在巴黎市中心塞纳河小岛上的Ж是法国典型的哥特式建筑。', 'Ж年底，三大改造完成。', 'Ж年成立“欧洲经济共同体”。', '距今约71-23万年，生活在北京周口店的原始人类被称为“Ж人”。', '清朝在西藏设置了Ж大臣，代表中央政府管理西藏事务。', 'Ж年第一颗人造地球卫星“东方红1号”发射成功，标志着中国从此正式进入了“太空俱乐部”时代。', '墨索里尼属于(国家)Ж。', '1787年Ж国宪法规定，总统、国会和最高法院分别掌握国家的行政、立法和司法大权。', '战国时期的儒家学派的代表人是Ж。', '中共“一大”召开于Ж年。', '湖北Ж出土的全套编钟，是战国时期最珍贵的乐器。', '率领中国远征军在缅甸为抗击日军而英勇牺牲的“黄埔之英，民族之雄”是Ж。', '孔子的弟子们将他的谈话以及他与门人的问答编成《Ж》。', '英Ж两国在俄美两国的支持下，对中国发动了第二次鸦片战争。', '八路军开始局部反攻的时间为Ж年。', '梅根冶依靠Ж（今铜陵）供应铜矿，是三国时期最大的冶铸中心之一。', '“春秋五霸”之一的Ж稳定内政之后，提出“尊王攘夷”的口号。', '在列宁的领导下，Ж年底，苏维埃社会主义共和国联盟成立。', '唐朝灭亡的标志朱温建立后Ж。', '人们认为美国进入新经济时代，其主要特征是信息化和Ж。', '1977年，美、巴签订《巴拿马运河条约》。根据这一条约，巴拿马在Ж年收回了运河区主权。', '古代Ж的金字塔', '圆仁法师以亲身见闻写成《Ж》。', '张择端的最著名的作品是《Ж》。', '两宋时期民族政权并立，宋与Ж、西夏和金有战有和，但以和为主。', '中共十一届三中全会把Ж正式确立为党的指导思想。', '唐朝在中央设立的三省名称为中书省、Ж和尚书省。', '斯大林开始担任苏联最高领导人的时间是Ж。', '公元前4000年代末，苏美尔人创造的Ж属于最早的文字。', '日本从奴隶社会向封建社会过渡的重要标志是Ж。', '波音飞机的零部件在全球七十多个国家生产，这说明当今世界经济发展呈现的趋势是经济Ж化。', '元杂剧作家最负盛名的是Ж的《窦娥冤》。', '现代意义上的第一架飞机是由美国发明家莱特兄弟发明，他们因此被称为Ж的先驱。', 'Ж国完全沦为半殖民地半封建社会的条约是《辛丑条约》。', '胡适发表《Ж》主张用白话文代替文言文。', 'Ж年，左宗棠率清军分批进入新疆，收复失地。', '第一次世界大战后的世界格局是Ж。', '八国联军被义和团围困最后狼狈逃回天津的战役是Ж。', '明朝的建立者是Ж。', '中国共产党的指导思想出自中共Ж大。', 'Ж是法国18世纪启蒙运动公认的领袖和导师。', '恢复中国在联合国合法席位的会议是第Ж届联合国大会。', '三大战役中，和平解放北平的战役是Ж。', '1911年10月10日，革命党人首先在湖北武昌发动起义。起义军占领武昌，接着又攻占了汉口和Ж。', '唐Ж宗曾封回纥首领骨力裴罗为怀仁可汗。', '226年，Ж篡夺皇位，建立了晋朝，定都洛阳，史称“西晋”。', 'Ж年，中国共产党召开第八次全国代表大会，大会对当时的国情作了正确的分析。', '火的使用是人类进化过程中的一大进步，Ж已经会使用天然火', '7世纪中期，Ж天皇颁布改新诏书，大化改新开始了。', '清朝统治者从思想领域严密控制知识分子，大兴“Ж”，禁锢人们的思想，阻碍了社会进步。', '他直言进谏，被唐太宗比喻成“知得失”的一面镜子。他是Ж。', '戊戌变法触动了顽固派的利益，9月，Ж发动政变，戊戌变法失败了。', 'Ж发现了电磁感应现象。', '卢沟桥事变发生于Ж年。', '最早使用人工取火的是Ж人。', '长生殿是清初剧作家洪昇所作的剧本，取材自唐代诗人白居易的长诗《长恨歌》和元代剧作家Ж的剧作《梧桐雨》。', '清朝著名的小说家，讽刺小说的开山鼻祖吴敬梓的代表作是Ж。', '公元前3世纪—2世纪末，罗马Ж帝国打败北非强国迦太基，成为地中海霸主。', '1789年《Ж》颁布，它宣称人们生来自由、权利平等。', '1986年，我国发展高新科技的计划纲要是Ж。', 'Ж年，英法七年战争爆发。', '中国画以题材的不同，可以分为人物画、山水画、Ж三大画料。', '1947年，印度摆脱了Ж国的殖民统治，走上了独立振兴之路。', '1960年非洲有Ж个国家独立。', '“西方文明的摇篮”是指古Ж。', '当今世界经济发展的趋势是Ж。', 'Ж是一次彻底的反帝反封建的爱国运动，标志着新民主主义革命的开端。', '第一次统一蒙古草原的匈奴杰出首领Ж。', '新中国诞生的标志是Ж的举行。', '禹的儿子启继承父位，从此Ж代替了禅让制。', '使德国陷入两线作战，加速德国法西斯灭亡的事件是Ж。', '西汉时期西域都护的设置标志着今Ж地区开始隶属中央政府的管辖，成为我国不可分割的一部分。', '在华盛顿会议上起主要作用的是美国、英国和Ж。', '安徽凤阳Ж率先率先分田包产到户，自负盈亏，你们生产积极性大幅度提高。', '梁启超发表《变法通议》，抨击封建专制制度的危害和Ж派的因循守旧，宣传伸民权、设议院、变法图存的思想。', '领导了美国独立战争，被称为“美国国父”的是Ж。', '乾隆帝时，清军平定了“回部”上层贵族兄弟Ж分裂祖国的叛乱。', '新中国成立初期，起临时宪法作用的是《Ж》。', '1487年，葡萄牙人Ж率领船队到达非洲最南端的好望角，并绕过好望角进入印度洋。', '《Ж》是反法西斯国家联合发表的对日最后通牒式公告。', '古代思想家Ж提出了“兼爱”“非攻”。', '“一五”计划是从Ж年开始执行的。', '1836-1848年英国的宪章运动，是世界上第一次Ж性的、政治性的无产阶级革命运动，因为缺乏科学理论指导而失败。', '周威烈王赐三家为诸侯，于是韩国、赵国、Ж国三国分晋，晋国灭亡。', '1900年6月，八国联军进犯北京，在Ж被义和团围困。', '五四运动前期斗争的中心在Ж，后期的中心转移到上海。', '1815年6月，拿破仑在Ж被反法联盟的军队打败。', '二战前夕，英法以牺牲小国利益为代价换取与德意志侵略妥协的政策，被称为“Ж”。', '我国古代第一次大规模人口迁徙发生在Ж后期。', 'Ж年，查理曼的3个孙子在凡尔登缔结条约，三分帝国。', '秦汉时期的雕塑艺术水平很高，它的杰出代表是轰动世界的秦始皇陵Ж。', '同盟会的政治纲领为：驱除鞑虏、恢复中华、创立民国、Ж。', '在浙江宁波慈溪的战斗中，洪秀全领导的太平军击毙了洋枪队统领Ж。', '1689年，英国议会通过《Ж》，是人类社会由人治到法治的标志。', 'Ж是抗日战争时期中国共产党领导全国人民抗日的总后方。', '第三次科技革命的核心是Ж的广泛使用。', 'Ж年杨坚建立隋朝，定都长安。', '古希腊最早的一部史诗是Ж。', '夏朝的都城相传在Ж。', '汉朝时，从长安经河西走廊、今新疆地区通往Ж亚、西亚和欧洲的商业交通要道是丝绸之路。', '英国Ж下由内阁掌握行政权对议会负责，法律上赋予英王的权力都由内阁和议会行使。', '平定大小和卓叛乱之后，清政府设了Ж，加强了对包括巴尔喀什湖在内的该地区的管辖。', '在戊戌变法中流血牺牲的第一人是Ж。', '中国近代史上第一个不平等条约是Ж。', '“四德”指妇德、妇言、妇容、Ж。', '列宾是俄罗斯的Ж家。', '希腊雅典在Ж当政期间，奴隶主民主政治达到古代世界的最高峰。', '1957年10月长江第一座铁路公路两用桥Ж顺利检查通车。', '现代人类是从Ж洲南方古猿中的一支进化发展而来。', '标志着法国大革命结束的事件是Ж政变。', 'Ж是世界三大宗教之一伊斯兰教的创立者。', '我国历史上第一个统一的多民族的中央集权的封建国家建立于公元前Ж年。', '在反对帝国主义瓜分非洲中并唯一取胜的非洲国家领导人是Ж。', '在元朝统一中国的过程中，曾遭到了以Ж为代表的南宋军民的顽强抵抗。', '1776年，《Ж》宣告北美13个殖民地独立。', '南宋时期享有“东方第一大港”盛誉的是Ж州。', '北宋统治者设置参知政事、枢密使、三司使分别分割Ж的行政权、军权和和财权。', '清朝中央政府为了加强对今新疆地区的管辖而设置的机构是Ж。', '汉代的新型播种工具是Ж。', '1940年研制出世界先进制Ж工艺的科学家是侯德榜。', '唐朝建立于Ж年。', '斯多亚学派中逻各斯的主要观点是人与Ж都产生于最高理性。', '南北朝时期，贾思勰编写的《Ж》是我国现存第一部完整的农学著作。', '公元前Ж年，西周建立。', '1492年，横渡大西洋，开辟了通往美洲航路的航海家是Ж。', '刘大櫆是Ж派代表人物。', '1848年，以《Ж》的诞生为标志，社会主义作为共产主义的第一阶段也由空想变成了理论。', '二战期间领导美国人民进行反法西斯战争的领导人Ж。', '1920年，Ж在北京组织“马克思主义学说研究会”。', '1832年，英国议会改革方案通过，工业资产阶级获得了更多的参政权和选举权，而Ж、贫民的政治权利仍受到种种限制。', '1823年，美国总统Ж提出“门罗主义”。', '建立第一个社会主义国家，被誉为“无产阶级革命导师”的是Ж。', 'Ж既是一场民族解放运动，又是一场资产阶级革命。', 'Ж年9月，国民党中央通讯社公布了中共中央提交的国共合作宣言，抗日民族统一战线正式形成。', '太平天国运动开始的标志是Ж起义。', '1796年，Ж离职，开创了孤立主义外交政策和总统两届任期制。', '1897年，谭嗣同发表《Ж》，其反封建的激进思想，对资产阶级革命民主派产生过积极的影响。', '章西女王为反抗Ж国殖民统治掀起了1857-1859年民族大起义。', '两极格局崩溃后，世界进入新旧交替、向多极化过渡的时期，出现了“Ж”的局面。', '1689年英国议会颁布了《权利法案》，确立的政治体制是Ж。', '1917年11月，俄国爆发了Ж社会主义革命，建立了世界上第一个社会主义国家。', 'Ж的基本完成是中国进入社会主义初级阶段的标志。', 'Ж流域的苏美尔人创造的文字是楔形文字。', '唐太宗时期，善于谋略的宰相是Ж。', '1937年，国共两党达成协议，中国工农红军和南方八省游击队分别改编为八路军和Ж。', '1917年，孙中山在广州发起第Ж次护法运动，因西南军阀叛变而失败。', '两宋时期，欧阳修在Ж建的“西湖书院”和李公麟建的“龙眠书院”都名噪一时。', 'Ж年7月，第一次世界大战爆发。', '洋务派创办的第一所新式学堂是Ж。', '文学表现形式顺序为：诗经－楚辞－Ж－唐诗－宋词－元曲－明清小说。', '到1952年底，我国通过土地改革基本实现了Ж的土地所有制。', '我国东北老工业基地形成于“Ж五计划”期间。', '社会主义建设中涌现出许多杰出人物，其中解放军好战士是Ж。', '我国历史上第一部纪传体通史是Ж。', '若你是汉武帝，你在率皇室成员祭祖时，首先拜祭本朝的开国皇帝Ж。', 'Ж朝前期，康熙帝命令清军两次攻打雅克萨，迫使俄军投降，签订了平等的划界条约。', '元朝为了加强同各地的联系建立了四通八达的Ж。', '古印度的种姓制度从上而下有婆罗门、刹帝利、吠舍和Ж。', '公元前5世纪发生在波斯与希腊之间的战争是Ж。', '元朝宣政院的设置标志着今Ж地区正式纳入中国的版图。', '1927年，中国共产党发动Ж起义，创建了人民军。', '孔子的言论记录在《Ж》一书中。', '科举考试中常设的主要科目有Ж和明经。', '“天才是1%的灵感加99%的汗水。”这是Ж的名言。', '戊戌变法时间是Ж年6月至9月。', '1942年1月1日中、美、英、苏等国家签署了《联合国家宣言》标志着国际Ж的形成。', '《英雄交响曲》是德国伟大作曲家Ж为拿破仑而作。', '标志着中国进入社会主义现代化建设新时期的会议是Ж。', '1978年12月，中美发表Ж。1979年1月1日，中美正式建交。', 'Ж定窑杰出的瓷塑作品是白瓷孩儿枕。', '唐朝印制的《Ж》是现存世界上最早的、标有确切日期的雕版印刷品。', '创于春秋，兴于战国，后来成为专制王朝正统思想的是Ж。', '张骞通西域后，在亚欧大陆上，形成了一条沟通中西交通的陆上要道．通过这条要道，商人们把中国的丝绸、瓷器等商品，从长安经河西走廊、今新疆地区，运往西亚，再转运到欧洲，又把西域各国的奇珍异宝输入中国内地．这条沟通中西交通的“陆上要道”就是历史上著名的“Ж”。', '明朝长城的最西端是Ж。', '维护美国统一的资产阶级革命是美国Ж。', 'Ж提出“外须和戎，内须变法”的主张。', '1127年金军队攻下都城东京，Ж灭亡。', '新中国解决民族问题的基本政策是Ж。', '物理学上功率的单位“瓦”是以某位历史人物的名字命名的，该人物是Ж。', 'Ж是北宋史学家司马光主持编写的我国第一部编年体通史。', 'Ж使罗马共和国时代进入帝国时代。', '四书是指《论语》、《孟子》、《大学》、《Ж》。', 'Ж年西晋被内迁的匈奴人灭掉。', '我国经济体制改革的目标是建立社会主义Ж体制。', 'Ж宿州人孟祺参与编写了我国最早的一部百科全书式的农学著作《农桑辑要》。', '老子是道家学派的创始人，他的思想被弟子整理成《Ж》流传下来。', '“知彼知己者，百战不殆”是Ж的思想。', '古巴比伦世界建筑奇迹是Ж。', '被后人称为“诗圣”的唐朝著名诗人是Ж。', '在Ж的领导下，苏联最终形成了高度集中的经济政治体制。', '“这好比蜂巢，如果蜂巢只有一个大的六棱形，根本就不堪一击。只有依靠一个一个六棱形排列起来，才可能稳定…”这里评述的是Ж制。', '北魏是Ж族建立的。', '后周大将赵匡胤发动兵变建立北宋，史称Ж兵变。', '《开罗宣言》规定：“在使日本所窃取于中国之领土，例如Ж、台湾、澎湖群岛等，战后应归还中国”。', '明成祖把都城从Ж迁到北京。', '近代化探索特点是由器物变革到Ж变革到思想文化变革，由表及里，层层递进。', '国内战争结束后，为了恢复和发展经济，列宁积极实施Ж政策。', '文艺复兴运动的核心思潮是Ж主义。', '“大漠中的帝国”指的是Ж帝国。', '明朝医药学家李时珍多年行医采药，搜集民间药方，并亲自进行药物性能试验，最终写成具有总结性的药物学巨著《Ж》。', '被鲁迅称为“史家之绝唱，无韵之离骚”的历史名著是《Ж》。', '第一部社会主义类型的宪法颁布是在Ж。', '苏联承诺在德国投降后三个月内对日作战的会议是Ж会议。', '《离骚》的作者是Ж。', '1689年，通过平等谈判，划定中俄边界的第一个条约历史上称为Ж。', '18世纪，七年战争中，英国打败Ж国确立了世界殖民霸权。', '第一届全国人民代表大会召开于Ж年。', '1787年9月，在费城召开了制宪会议，通过了联邦宪法，确立了Ж国的联邦体制。', '法国大革命失败，保皇党着手恢复Ж，遭到广大工农群众、士兵和资产阶级共和派的反对。', '党的十四大形成了以Ж为核心的党中央领导集体。', '1875年，法国国民议会以一票多数通过法兰西第三Ж宪法，使共和体制得以在法律上确立起来。', 'Ж变法使秦国的经济得到发展，军队战斗力不断加强，发展成为战国后期最富强的国家。', '唐玄宗统治前期时期“励精为治”，重视地方吏治，政局一新，史称Ж。', 'Ж年，世界贸易组织成立是世界经济全球化发展的一个重要表现。', '在治理国家的问题上，道家学派的庄周主张把“Ж”和“法”结合起来。', '和平共处五项原则，即互相尊重主权和领土完整、Ж、互不干涉内政、平等互惠、和平共处。', '明朝吴承恩写的《Ж》中有唐僧。', 'Ж提出的三权分立学说，对美国的民主政治产生了重要影响。', '普罗泰格拉是Ж学派的代表。', '古代埃及文明的标志，国王的陵墓Ж。', '公元前1894年，来自叙利亚的阿摩利人建立了Ж王国。', '1884年，福建茶叶市场出现了茶叶收购价格与上海出口价格同步变动的现象。与这一现象直接相关的近代事业是Ж业。', '标志着我国古代由“公天下”变成了“家天下”的是Ж制的出现。', '1900年，在抗击八国联军的斗争中，为保卫天津，Ж军直隶提督聂士成，壮列殉国。', '中日《马关条约》规定，清政府开放沙市、Ж、苏州、杭州为通商口岸。', '“对于列强来说，以保持一个它们所能威胁、控制的懦弱政府，自是最为有利。”下列不平等条约中，最能体现这一侵略企图的是《Ж》。', '王审知统治Ж期间，福州出现“时和年丰，家给人足”的景象。', '一切以阶级斗争为纲的口号喊得震天响是在Ж时期。', '马克思主义理论主要包括马克思主义哲学、政治经济学和Ж三个组成部分。', '20世纪90年代，Ж、澳门回归祖国，洗雪了百年耻辱，标志着我国在完成祖国统一的道路上迈出了重要一步。', '为了便利南北水运交通，秦始皇派人开凿Ж，沟通了湘江和漓江。', '古希腊的哲学三贤指的是Ж、柏拉图和亚里士多德。', '宋金议和的内容：南宋向金称臣，并给金岁币，双方以淮水至Ж一线划定分界线。', '宋朝在各州府设置Ж，以分知州的权力。', 'Ж在日本实行了明治维新。', '公元前6世纪初，执政官梭伦推行改革，他建立Ж议事会，前三等级公民可入选。', 'Ж年4月，中共“七大”召开。', 'Ж是中国古代唯一的女皇帝，创立殿试制度，推动了科举制度的发展。', 'Ж礼器以鼎和簋为主。', '印度的种姓制度把全社会成员分成婆罗门、刹帝利、吠舍和Ж。', '1999年，巴拿马人民从Ж国手中收回了运河主权。', '在甲午中日战争中，Ж舰队全军覆没，洋务运动随之破产。', '欧洲Ж改革不仅仅是一场思想解放运动，更是一场政治运动和社会运动。', '公元Ж年，刘秀称帝，定都洛阳，史称东汉。', 'Ж年9月，中国人民政治协商会议第一届全体会议在北平隆重举行，为新中国的成立作了准备工作。', '战国七雄位于最北端的是Ж国。', '百家争鸣是我国古代第Ж次思想文化发展的高峰。', '春秋时期，第一个当上霸主的是Ж。', '1990年纳米比亚的独立，标志着Ж洲殖民者入侵和奴役非洲长达五个世纪历史的结束。', '新文化运动喊出“打倒Ж”，本质是在宣传资产阶级思想文化。', '1881年，中国从Ж国手中收回伊犁。', '1911年，英国通过新的Ж法，规定首相必须来自下院。', '经历了唐朝由盛转衰且其作品被称为“诗史”的诗人是Ж。', '美国独立战争时对抗英国的军队是Ж。', '诗歌反映现实生活，达到教育目的的伟大诗人是Ж。', '宋代有知识分子主张重建上古时代的宗法组织，形成了以修宗谱、建宗祠、Ж、立族长、定族规为特征的新的宗族制度。', '德国历史上最伟大的音乐家是Ж。', '被后人称为“宋画第一”的是Ж。', '唐朝乐舞的代表是唐太宗创作的《Ж》和唐玄宗创作的《霓裳羽衣舞》。', '应尺带珠丹的要求，唐Ж宗把金城公主嫁给他。', '“百花齐放，百家争鸣”的方针是中国共产党于Ж年提出的。', '无产阶级建立政权的第一次伟大尝试是Ж。', '1926年，国民党合作进行Ж，基本上推翻了北洋军阀的统治。', '226年，司马炎篡夺皇位，建立了晋朝，定都Ж，史称“西晋”。', '李白的诗豪迈奔放，又清新飘逸，想象丰富，他被誉为”Ж”。', '我国历史上第一个国家是Ж朝。', 'Ж战争是古代波斯帝国为了扩张版图而入侵希腊的战争。', '1848年，《Ж》发表，标志马克思主义的诞生，社会主义从空想变成了科学。', '新中国第一个生产机床的工厂Ж。', '粤汉铁路上的军事要隘是Ж桥。', 'Ж年，俄国爆发十月革命。', '西汉初期出现的著名治世是Ж。', '凯撒命人编制儒略历，后来成为今天人们使用的Ж的基础。', '中国近代第一个屈辱的不平等条约中，被迫割给英国的领土是Ж。', '提出建立社会主义市场经济体制的是中共Ж会议。', '《Ж》的签订，使中国完全沦为半殖民地半封建社会。', '1951年，西藏地方政府派出以Ж为首席代表的代表团到达北京，西藏获得和平解放。', 'Ж是20世纪初以北京青年学生为先锋，广大人民群众共同参与的爱国运动。', '书法，中国文字艺术的魅力展现．Ж大书法家王羲之的《兰亭序》被誉为“天下第一行书”。', '左宗棠曾率军收复Ж，捍卫了祖国领土的完整。', '徽州文化博大精深，其中崛起于清康熙年间，在清代很有影响的散文流派是Ж。', '列宁于Ж年发表了著名的“四月提纲”，提出将俄国革命从资产阶级民主革命转变为社会主义革命。', 'Ж被誉为“东方俾斯麦”，创办了江南制造总局。', '“三藩之乱”中“三藩”是指平西王吴三桂、平南王Ж、靖南王耿精忠。', '由朱德任军长、毛泽东任党代表的中国工农红军第一支坚强的队伍是中国工农红军第Ж军。', '1929-1933年资本主义世界爆发了空前严重的大危机，它最先发生在Ж国。', 'Ж认为“知之为知之，不知为不知”。', '中国农村原本是一个自治的社会，这种“自治的社会”形成的根源是Ж经济的分散性。', '公元前338年，秦惠文王继位，Ж被车裂。', '由西汉刘安主编的，保存了大量珍贵的古代科学知识，百科全书式的著作是《Ж》。', '东汉称太尉（大司马）、Ж、司空为三司。', '581年，Ж夺取北周政权，建立隋朝，定都长安。', '明朝实行考试只在四书五经范围内命题，答卷文体必须是Ж。', '1884年，Ж撰写的《家庭、私有制和国家的起源》是一部关于古代社会发展规律和国家起源的著作。', '东晋著有《女史箴图》等作品的画家是Ж。', '公元前Ж年秦灭六国，建立了我国历史上第一个统一的多民族的中央集权的封建国家。', '他出生在意大利，成名在西班牙，他发现了新大陆，却自认为到达了东方。他想带回财富，却留下杀戮。他是Ж。', '反抗殖民统治、争取民族独立是近现代历史主题之一，美洲第一个独立的国家是Ж。', '顾炎武提倡“经世致用”，他主张走出家门，到Ж中求真知，力求解决国计民生的现实问题。', '英国科学家达尔文在他的科学巨著中《Ж》提出了“进化论”思想。', '1859年，Ж、伟烈亚力合译《代微积拾级》，传入中国的第一部高等数学著作。', '公元前27年，罗马元老院授予Ж“奥古斯都”和“大元帅”的尊号。', '1954年周恩来总理访问印度和缅甸，同两国总理共同倡导了Ж原则，今天已成为公认的处理国与国之间的基本准则。', '毛公鼎是目前所见青铜器中铭文字数最Ж的一件。', '公元前Ж年，周平王迁都洛邑。', '长安城里的专门的商业区叫Ж。', '1919年Ж的爆发，标志着中国新民主主义革命的开端。', '盐城沿海风力发电是国家重点投资的建设项目，它较好地体现了《Ж》中强调的“人力要与自然力相配合”的观念。', '1926年在国共两党合作下进行了Ж战争，基本上结束了北洋军阀在全国的统治。', '1948年11月，陈毅参与了Ж战役的统一指挥，该战役的胜利为解放长江以南各省奠定了基础。', '1652－1674年的Ж次英荷战争，英国打败荷兰，夺取了荷兰在北美的新尼德兰殖民地。', '1931年日本发动九一八事变以后，中国人民的Ж抗战开始了。', 'Ж年，恢复高考制度。', '北宋在Ж方面制定了兴文教、抑武事的国策。', '第二次鸦片战争是由英国和Ж国发动的侵华战争。', '18世纪中期，英国最终打败Ж，成为世界头号殖民帝国。', '古希腊是奥运会和Ж文明的发源地。', '唐朝后期，Ж发动大规模的农民起义，后攻入长安，建立政权，给唐朝统治以致命的打击。', '朱德和Ж率领的革命队伍和毛泽东领导的工农革命军井冈山会师后，改编为中国工农红军第四军。', 'Ж年，太平军在上海附近的青浦大败洋枪队。', '1941年日本偷袭珍珠港，太平洋战争爆发，Ж战达到最大规模。', '13世纪中后期，东西方文化交流的杰出使者马可波罗是Ж国人。', '“捧着一颗心来，不带半个草去”的近代“伟大的人民教育家”是Ж。', 'Ж年10月，中央红军与陕北红军在吴起镇会师。', '恩格斯说：“当革命风暴席卷整个法国的时候，英国正在进行一场比较平静、但是并不因此就显得缺乏力量的变革。”对这场“变革”是Ж', '隋末农民大起义中，原镇守太原的隋朝官僚Ж起兵反隋建立唐朝。', '第二次工业革命导致了Ж组织的产生。', '“凤凰卫视”为纪念郑和下西洋600周年，派遣一艘名为“凤凰号”的单桅帆船，走郑和下西洋的航线，他们会到Ж沿岸和非洲东海岸。', '割占中国领土最多的国家是Ж。', '吴带当风指的是Ж。', '1868年，倒幕派在伏见、鸟羽战役中大败Ж军队。', '北宋四大书院为衡阳石鼓书院、江西庐山白鹿洞书院、湖南Ж岳麓书院、河南商丘应天书院。', '秦朝初年，为防御匈奴，修筑了西起Ж，东到辽东，全长万余里的雄伟长城。', '被誉为“发明大王”的美国科学家是Ж。', '以Ж科学为旗帜，中国近代一次空前的思想大解放运动是新文化运动。', '欧洲文明源于古代希腊，Ж早期文明是爱琴文明。', '英国、法国和俄国形成的军事集团是Ж。', '玄奘在印度游学的地方是Ж。', '西周末年，昏庸的幽王上演了一场“烽火戏诸侯”的闹剧。诸侯率兵前往护卫周王是遵守了Ж制的义务。', '隋炀帝时正式设置Ж，科举制度正式诞生。', '近代史上曾经割占过中国领土的国家有俄国、Ж和日本。', '第一次世界大战始于l914年7月28日奥匈帝国向Ж宣战。', '党的十一届三中全会以后，对外开放开始起步，被外国人称为“一夜崛起之城”是Ж，成为对外开放的窗口。', '商朝的最后一个王是商Ж王。', '“一五”计划期间，川藏、青藏、Ж公路修到世界屋脊，密切了祖国内地同边疆的联系，也便利了经济文化的交流。', '1917年俄国Ж月革命推翻了沙皇的专制统治。', '五四精神的核心是“爱国、Ж、民主、科学”。', '20世纪90年代，上海Ж的开发表明我国改革开放进入了一个新的历史阶段。', '三大宗教中发源于巴勒斯坦地区的是Ж教。', '唐太宗时期，把文成公主嫁给吐蕃赞普Ж。', '第二次工业革命后，Ж主义国家之间形成了两大敌对的军事侵略性集团三国同盟和三国协约。', '公元前27年，Ж实行元首制，实际上成了罗马第一个皇帝，罗马进入帝国时期。', '1929年10月24日，美国Ж街股票市场形势急转直下，股价狂跌。', '世界上第一次群众性的、政治性的Ж革命运动是宪章运动。', '1949年4月23日，Ж解放，统治中国22年的国民党政府覆灭。', '公元前770年，周平王迁都Ж，史称“东周”。', 'Ж和平解放标志着祖国大陆获得统一，各民族实现大团结。', '历史上的北宋定都于Ж。', '汉Ж帝时，中央集权空前加强。', '清朝于Ж年颁布《钦定藏内善后章程》29条。', 'Ж是元杂剧作家中最负盛名的。', '“中华开国五千年，神州轩辕自古传。创造指南车，平定蚩尤乱。”文中“轩辕”指的是Ж。', '法国大革命结束的标志是Ж年的热月革命。', '孙中山领导的Ж结束了我国两千多年的封建帝制，使民主共和观念深入人心。', '北伐战争期间，毛泽东经过实际考察，写成了著名的《Ж》，成为党指导农民运动的重要纲领性文献。', '全面阐述了中医的理论和治病原则，医圣张仲景的作品《Ж》。', '西汉汉武帝在位时，采取措施整理财政，规定由国家统一铸造“Ж”钱。', '商朝刻在龟甲兽骨上的文字是Ж。', '项羽在Ж破舟，以少胜多，消灭了秦军主力。', '昭君出塞发生在Ж帝时期。', '古代铸刻在青铜器上的文字叫做Ж。', '世界三大宗教最早传入中国的是Ж。', '唐朝最盛时的疆域东到安东，西至安西，北达蒙古高原，南抵Ж。', '大约公元前2070年，禹建立了第一个Ж制王朝夏。', '我国现存的第一部完整的农业科学著作《Ж》。', '代表作是《向日葵》的荷兰画家是Ж。', '公元97年，正在西域的东汉官员Ж派部属甘英出使大秦。', '《威尼斯商人》是英国作家Ж的喜剧作品。', '元世祖时，中央机构的中枢权力主要掌握在Ж、枢密院、御史台三个部门手中。', '17世纪中期，康熙帝组织了两次Ж之战维护了国家主权。', '允许外国人在中国开设工厂的条约是《Ж》。', '2003年，我国第一艘载人飞船Ж往返成功。', 'Ж上台后，就着手建立法西斯恐怖独裁统治，德国成为世界大战的欧洲策源地。', '为和美国的Ж政策相对抗，苏联在经济上成立了经济互助委员会。', '中国第一个农村革命根据地是Ж。', '武王伐纣的关键战役Ж。', '北魏时期，孝文帝为了加强对中原的统治，接受先进的汉文化，将Ж迁到洛阳。', '在近代殖民扩张中，先后称霸的四个国家是Ж、西班牙、荷兰、英国。', 'Ж完成以后中国正式进入社会主义建设时期。', '1941年6月22日凌晨，德国对Ж发动了突然的全面进攻，第二次世界大战进一步扩大。', '“唐宋八大家”指的是韩愈、柳宗元、欧阳修、苏洵、苏轼、Ж、王安石、曾巩。', '秦始皇规定车轮之间宽为Ж尺，统一车轨，通行全国。', '意大利伟大的艺术大师达芬奇创作的蒙娜丽莎体现了Ж精神。', '工业革命起源于Ж。', '战国七雄按“东南西北上中下”的地理位置来分，它们分别是齐、Ж、秦、燕、赵、魏、韩。', '中国同盟会创办的机关刊物是《Ж》。', '古Ж著名数学家、几何学鼻祖是欧几里得。', '鸦片战争是中国Ж的开端。', '我国历史上最早的诗歌总集是《Ж》。', '中国戏剧历史悠久，元朝戏剧空前发达，出现了Ж。', '新中国成立后，中国共产党召开的第一次全国代表大会是Ж年召开的。', '北宋的都城是Ж。', '一战后形成的国际政治格局是凡尔赛-Ж体系。', '唐玄宗时期，鉴真应日本学问僧的邀请，去日本弘扬佛法，Ж次东渡。', '他发明了真正近代意义上的机器。他是Ж。', '汽车的发明者是Ж。', '第二次工业革命后，帝国主义国家之间形成了两大敌对的Ж侵略性集团三国同盟和三国协约。', '《马关条约》中割给日本的是辽东半岛、Ж和澎湖列岛。', '第Ж次工业革命中，美国的莫尔斯发明了有线电报。', 'Ж武帝通过削藩解除了诸侯国对中央的威胁。', '1966年我国开始组建担任核反击任务的Ж。', '汉武帝大力推行儒学教育，在长安设立了Ж，教授儒家经典。', '1978年，十一届三中全会作出实施Ж的决定，从此，中国的现代化建设进入新时期。', '康熙Ж年十月，施琅到福建前线主持归台大计。', '1842年，英军进犯长江门户吴淞，江南提督Ж率众抵抗，力竭牺牲。', '二战后Ж主义的出台，标志着冷战的开始。', 'Ж世纪一位意大利旅行家口述的介绍元朝大都繁华景象的著作是《马可·波罗行纪》。', '中国第一个全国规模的资产阶级革命政党是中国Ж。', '1919年，巴黎和会上签订了处分战败国德国的《Ж》，开始构筑一战后世界新秩序。', '我国第一部社会主义类型的宪法是Ж年颁布的《中华人民共和国宪法》。', '为加强对地方控制，元朝实行Ж制。', '讨论通过新中国第一部宪法的会议是第一届Ж代表大会。', 'Ж是我国第一部社会主义类型的宪法，也是我国有史以来真正反映人民利益的宪法。', '明长城东起鸭绿江，西到Ж，蜿蜒6000多公里。', '近代中国赔款最多的不平等条约是《Ж》。', '唐末农民起义的首领是王仙芝、Ж。', '在对外侵略过程中，德、意、日三个法西斯国家逐渐勾结起来。形成了“柏林—Ж—东京轴心”。', '最早发现美洲新大陆的人是Ж。', '18世纪一位意大利旅行家口述的介绍元朝大都繁华景象的著作是《Ж》', 'Ж是希腊社会的主体阶层，城邦政治的核心力量。', '南北朝时期，北方和西北方少数民族大量进入中原地区，主要有匈奴、鲜卑、Ж、氐、羌，在历史上合称五胡。', '它是古代希腊不朽的文学名著，同时也是一部西方最早的史书，它是Ж。', '在1916年2月21日，德、法军队展开了Ж战役，此战之后，法军开始由战略防御转入战略进攻。', '《法学汇纂》、《法理概要》、《Ж》和《查士丁尼法典》统称为《罗马民法大全》。', '“党的好干部”“治沙于兰考”的是Ж。', '英国科学家Ж是近代自然科学的奠基人之一，他建立的力学理论体系为人类迈进“蒸汽时代”开辟了道路。', '自西汉以后的两千多年，被确立为专制王朝的正统思想的是Ж学说。', '1951年10月中国人民解放军胜利进抵Ж，西藏和平解放，祖国大陆基本解放。', '定都天京后，太平天国领导人为争夺权力，发生了内部斗争，被称为Ж。', '今天的人们因景德镇而知江西，因为早在Ж这里就开始发展成为著名的瓷都。', '公元前119年，汉Ж帝“初算缗钱”，开始向工商业主、高利贷者征收资产税。', '1943年，美国总统罗斯福、英国首相丘吉尔和苏联领导人斯大林在伊朗的Ж举行会议。', '强迫清政府签订中国近代第一个不平等条约的国家是Ж。', 'Ж是我国现存规模最大、最完整的古建筑群，是东方艺术的结晶。', '1999年12月20日，中国和Ж两国政府在澳门举行澳门政权交接仪式。', '第一颗原子弹爆炸是在新疆Ж。', '公元前1046年，周武王在Ж击败了商朝军队。', '华盛顿会议签订的主要条约有《九国公约》、《四国条约》和Ж。', '唐朝的六部是指吏部、礼部、兵部、刑部、Ж和工部。', 'Ж被称为“再造民国第一人”。', '1927年蒋介石、汪精卫发动反革命政变，屠杀Ж党人，国共合作破裂。', '1853年，太平军占领南京并将其改名为Ж，定为都城。', '法国大革命结束的事件是Ж。', '北宋著名建筑师Ж主编的《营造法式》，是世界上最早最完整的建筑手册。', '绥靖政策达到顶峰的标志是Ж的签订。', '唐太宗时知人善用，人才辈出，如人称“房谋杜断”中的房玄龄和Ж。', '世官制是Ж时期在选官用人方面所实行的一项重要的政治制度。', '美国总统Ж带领美国人民走出“大危机”、“大恐慌”。', '最初加入苏联的加盟共和国中包括俄罗斯联邦、外高加索联邦、白俄罗斯和Ж。', '建国后，我国农村生产关系先后经历了土地改革、农业合作化运动、人民公社化运动和Ж责任制四次调整，都促进了生产力的发展。', '现在有许多西方节日传入我国，如：“圣诞节”、“复活节”、“感恩节”等。与这些节日有关的宗教是Ж。', '1952，Ж的完成彻底废除了封建土地制度。', 'Ж帝时正式设置进士科，考核参选者对时事的看法。', '炎帝和黄帝被尊奉为中华民族的Ж。', '为国民革命军第四军赢得"铁军"光荣称号的是由Ж领导的独立团。', '1861年，俄国历史上改变社会性质的重大转折点是Ж。', '元朝时期诏令司农司编写《Ж》。', '1955年，周恩来在万隆会议上提出“Ж”的方针，促进了会议的圆满成功。', '空中花园是公元前6世纪由新巴比伦王国的尼布甲尼撒Ж世在巴比伦城为其患思乡病的王妃安美依迪丝修建的。', '郑和七次下西洋，最远到达红海沿岸和Ж。', '南昌起义、秋收起义后，中国共产党人深刻认识到，苏俄式革命道路在中国行不通，只有新道路才可能救中国。这里的“新道路”是指Ж的道路。', '西罗马帝国灭亡于Ж。', '最著名的“两弹”元勋是Ж。', '《马关条约》规定开放的通商口岸有沙市、重庆、苏州和Ж。', '“六度出海，终抵东瀛”称颂的人物是唐朝高僧Ж。', '1952年湘西Ж斗争取得胜利，危害数百年的湘西匪患彻底根除，人民安居乐业，过上了幸福生活。', 'Ж年的豫湘桂战役，国民党军队一溃千里，丢失了河南、湖南、广西等省的大部分和贵州省的一部分。', '中国画以题材的不同，可以分为Ж、山水画、花鸟画三大画料。', '戊戌变法又称“百日维新”，是因为新政只推行了Ж天。', '从1985年起，城市改革全面开始，重点是Ж的改革。', 'Ж是中国近代史的开端，其爆发的直接原因是虎门销烟。', '唐朝时，日本派出大批Ж来到中国学习唐朝文化。', 'Ж是分封制下齐国和鲁国的所在地。', '在中国传统社会中，地主阶级和Ж阶级是两个最基本的阶级，地主通过地租的方式剥削农民。', '《Ж》是资产阶级国家的第一部民法典。', 'Ж年9月，东北人民解放军发起的辽沈战役，迅速解放了东北全境。', '1944年6月，在Ж国将军艾森豪威尔的指挥下，英、美盟军从法国的诺曼底登陆，开辟了欧洲第二战场。', '秦朝建立以后，秦始皇规定以Ж字体作为标准文字，颁行天下。', '“一桥飞架南北，天堑变通途”的“一桥”是指Ж。', '明末科学家徐光启和Ж合作翻译了欧几里得的《几何原理》，对我国数学发展意义很大。', '20世纪90年代，中国恢复对Ж行使主权，“一国两制”构想第一次实现。', '隋朝时，儒学家提出“三教合归儒”的主张，又称“三教合一”，主张以儒学为主和并吸收佛教、Ж的理论。', '公元前1046年，周Ж王在牧野击败商朝军队，商纣王自焚，商朝灭亡。', '1953年，美军被迫签订了《Ж》。', '抗日战争期间，新四军在安徽境内建立了淮南、Ж和皖江三大根据地。', '第一座长江大桥建在Ж。', 'Ж政策以农业税代替余粮收集制。', '元明清时期，士大夫的文人画成就最为突出，最能反映文人画风貌的是Ж画。', '和平共处五项原则，即Ж、互不侵犯、互不干涉内政、平等互惠、和平共处。', '同盟会成立后，与Ж派展开思想论战。', '把读书、考试与做官相结合。有利于打破特权垄断、加强中央集权的古代选官制度是Ж制。', '对Ж业、手工业进行社会主义改造的方式是是建立生产合作社。', '《Ж》一书，激起欧洲人对东方的憧憬和向往，对后来新航路的开辟起到了强烈的刺激作用。', '第Ж次工业革命后，进入垄断资本主义。', '在迈向社会主义现代化的过程中，对国有企业改革的基本方向是建立Ж。', '公元前475年至前Ж年，是我国历史上的战国时期。', 'Ж年1月，遵义会议召开。', '明清时期，丝织业的发展进入鼎盛时期，苏州、杭州和南京是著名的丝织业Ж。', '围魏救赵发生于Ж之战。', '宋太祖通过Ж解除大臣的兵权。', '明清文学主要形式是Ж。', '1978年底召开的Ж（会议）是建国以来党的历史上的伟大转折。', '解放战争吹响胜利的号角，渡江战役总前委位于安徽省肥东Ж村。', 'Ж年，“公车上书”掀起了维新变法运动的序幕。', '《Ж》成书于元末明初，俗称《三国演义》，作者是罗贯中。', '意大利撒丁王国首相加富尔实行Ж政策，最终于1870年统一。', '北宋李公麟精于画鞍马，他的Ж画法，被后人誉为“宋画第一”和“天下绝艺”。', '为实现社会主义工业化，苏联人民在Ж的领导下先后完成了第一个、第二个五年计划。', '“起来，不愿做奴隶的人们……”出自歌曲《Ж》。', 'Ж年轮船招商局在上海成立，这是当时中国规模最大的民营企业。', '公元前Ж年至前476年，是我国历史上的春秋时期。', '柏拉图《理想国》中人分为三个等级，统治者、保卫者、Ж者。', '五四青年节是为了纪念Ж运动。', '滑铁卢之战发生在Ж境内。', '法国“热月政变”发生在Ж年。', '1917年，Ж在广州发起第一次护法运动，因西南军阀叛变而失败。', '《Ж》的签订使绥靖政策达到了顶峰。', '我国历史上首次大规模农民起义是陈胜和吴广领导的Ж。', '标志着北洋舰队全军覆没的战役是Ж。', '韩非主张Ж集权，以法治国，这一思想有利于结束分裂，实现统一。', '张骞两次出使西域的时间分别是公元前138年和公元前Ж年。', '公元前Ж年，刘邦建立汉朝。', '《Ж》被认为是欧洲从中世纪向近代社会过渡的标志。', '南宋时期哥窑烧制的Ж瓷器，给人以别致的美感。', '第二次世界大战中，开辟欧洲第Ж战场的是诺曼底登陆。', '彼得格勒武装起义胜利后，列宁领导的苏维埃政府Ж成立，世界上第一个社会主义国家诞生了。', '2014年3月国家主席习近平首次访问欧盟总部所在地Ж，有力推动了中、欧关系的发展。', '为了纪念南昌起义，我们设置了Ж节。', '昭君出塞促进了汉族和Ж族的友好相处。', 'Ж被称为“中国西学第一”。', '公元前356年，商鞅在Ж的支持下开始变法。', '1861年，沙皇亚历山大二世签署废除Ж制的法令，成为俄国历史上重要的转折点。', '1991年，苏联解体标志着Ж格局的结束。', 'Ж原始居民居住的是半地穴式的房子，种植的主要粮食作物是粟。', '唐以Ж、中书、门下为三司。', '郡县制的特点在于形成了中央垂直管理Ж的形式。', 'Ж主张“以形写神”，特别注重点睛传神和表现人物的特征。', '汉谟拉比法典的本质是维护Ж的利益。', '1933年，毛泽东于深入Ж县进行社会调查，写了著名的《才溪乡调查》一文。', '秦始皇灭六国，统一全国后，建立中央集权制度，在中央设丞相、太尉、御史大夫，Ж协助皇帝处理政事。', '中国共产党第一次全国代表大会会址所在城市是Ж。', '被唐太宗比喻为可以“知得失”的一面镜子的是Ж。', '我国少数民族分布的特点是Ж，小聚居。', '我国第一个国家建立的时间是Ж年。', 'Ж国君主立宪制下由内阁掌握行政权对议会负责，法律上赋予英王的权力都由内阁和议会行使。', '1946年6月，国民党军队发动对中原解放区的进攻，全面内战爆发。1947年，彭德怀率西北野战军粉碎了国民党对Ж解放区的重点进攻。', '19世纪六七十年代，上海市成为洋务企业、外资企业、Ж企业三类企业最集中的地方。', '青瓷技术在东汉已经成熟，白瓷到Ж代才成熟。', '甲午中日战争中日军占领Ж后，疯狂屠杀当地居民，死难者近两万人。', '新民主主义革命理论的完整阐述，标志着Ж思想的成熟。', '体现唐与吐蕃友好关系的建筑是Ж。', '1945年9月2日，Ж签署投降书，第二次世界大战结束。', '魏晋南北朝时期，冶铸业中出现了Ж法，这是冶炼技术的一大进步，大大提高了钢的质量。', '唐朝时位于黑龙江的著名佛教石雕艺术品是Ж。', '全世界无产阶级的革命战歌的词作者是Ж。', '唐太宗在端门看见新科进士鱼贯而出，高兴地说：“天下英雄入吾彀中矣。”“天下英雄入吾彀中”是通过唐朝实行的Ж制。', '中国古代政治制度演变的一个趋势就是相权趋于削弱直至废除，君权趋于加强，到清代Ж时期达到顶峰。', '公元119年，汉武帝派大将卫青和Ж出击匈奴，沉重打击了匈奴人的势力。', '1991年，《关于建立独立国家联合体协议议定书》的签订及《阿拉木图宣言》的发表，宣告Ж解体。', '标志祖国大陆基本统一，实现民族大团结的历史事件是Ж。', '公元纪年是现在通行的纪年方式，它的产生与Ж教有关。', '西欧封建社会里，Ж和教皇是最大的封建土地所有者。', '世界三大宗教中产生于巴基斯坦地区的是Ж。', '明朝中期，民族英雄Ж平息东南沿海的倭患，其业绩永载史册。', '476年Ж的灭亡，标志着西欧奴隶社会的结束。', '第一次世界大战使用的新式武器Ж。', '国家对资本主义工商业的社会主义改造的方式是Ж。', '公元前770年，周平王迁都洛，史称“Ж”。', '唐太宗和武则天先后在西突厥地区设立的管辖西域的最高行政和军事机构为安西都护府和Ж。', '《布雷顿森林协定》的通过，形成了以Ж为核心的资本主义世界货币体系', 'Ж年10月江青反革命集团被粉碎，“文化大革命”结束。', '与成语故事纸上谈兵相关战役是Ж之战。', '日本曾效仿隋唐制度进行的改革是Ж，从而确定了封建制度。', '宋朝的海外贸易超过了前代，成为当时世界上从事海外贸易的重要国家。广州和Ж是闻名世界的大商港。', 'Ж朝最盛时的疆域南抵南海。', 'Ж代时，没有中央的诏旨，行省官员既不能更改赋税征收制度，也不得调动军队，同时要定期觐见皇帝述职。', '我国对外开放过程中设立最大的经济特区是Ж经济特区。', 'Ж朝前期的商业很发达，形成了由农村集市、城镇市场、区域性市场和全国性市场组成的商业网。', '18世纪后半期英国成为世界最强大的殖民国家号称Ж帝国。', '在欧洲的10世纪重新兴起的Ж中工商业迅速发展，形成了市民阶级，为资本主义的兴起准备了条件。', 'Ж创作了《黄河大合唱》。', '西安大慈恩寺的楹联：胜地自西来，竹杖回春，特开千载梵境；妙法传东土，慈云重荫，广被万劫众生。这介绍的是Ж的故事。', '中国人自己设计和修筑的第一条铁路是Ж。', '“二战”后，美国带领西方资本主义国家，对苏联等社会主义国家采取了除武装进攻之外一切手段的敌对行动，以“遏制”共产主义．这种政策被称为“Ж”政策。', 'Ж被誉为“著名的瓷都”。', '“一五”计划中，建成了长江上第一条公路、铁路两用的大桥——Ж。', '五四爱国运动标志着中国Ж革命的开始。', '面对英国的高压政策，北美十三个殖民地代表召开了Ж会议决定联合起来共同反抗英国殖民统治。', 'Ж朝时期，人们根据月亮的运行规律而制定的历法，称为夏历。', '苏州被开放为通商口岸是在《Ж》签订后。', 'Ж军遭遇第一次重大失败的城市是莫斯科。', '中国共产党在革命实践中逐步摸索出Ж、武装夺取政权的革命道路。', '1933年，纳粹党党魁希特勒出任德国总理，德国从此走上了Ж道路，成为欧洲的战争策源地。', '唐玄宗即位后进行了一系列改革，使政局为之一新，史称“Ж”。', '现如今，我国形成Ж为核心的中国特色的社会主义法律体系。', '毕加索创作的控诉法西斯暴行的大型壁画是Ж。', '淞沪会战、Ж会战和徐州会战是国民党正面战场的三大会战，有利打击的日军的有生力量。', '发起五四运动的高校是Ж。', '中国近代史上最能反映资本输出特点的条约是Ж。', '14世纪中叶，黑死病在Ж蔓延，这既给人们带来了恐慌，又促使人们开始反省。', '7世纪中期在日本颁布改新Ж的是孝德天皇。', '河姆渡人居住在长江流域，他们居住在Ж建筑。', '抗金名将岳飞从金军手中收复Ж。', '《国语》讲“祀，国之大节”。有学者认为，青铜器在商周时期被视为“政治的权力”。可推断，商周时期青铜器主要用作Ж。', '7世纪，作为宗教领袖的穆罕默德为Ж的统一做出了重大贡献。', '金太祖模仿中原Ж制度，改革女真部落军政体制，颁行女真文字，发展生产。', '《定国是诏》颁发于Ж年6月。', '宋代“苏湖熟，天下足”的谚语，表明Ж流域已成为全国最重要的粮仓。', '发明实用发电机的是Ж。', '英国资产阶级革命开始于Ж年。', 'Ж年12月中国共产党第十一届三中全会在北京召开。', '宋朝时最大的商业城市是杭州和Ж。', '唐太宗时Ж西行天竺取经。', '战国时期魏国的魏Ж侯当政时，任用李悝为相，进行变法改革。', '近代中国人学习西方是一个、由“Ж”到“制度”再到“思想文化”不断深化的历程。', '11世纪前期，与北宋并立的少数民族政权有西夏和Ж。', '北宋史学家司马光主持编写了我国第一部Ж体通史巨著《资治通鉴》。', '汉武帝在长安兴办了最高学府Ж。', '古代希腊早期文明--爱琴文明先后以Ж和迈锡尼为中心，它是欧洲文明的源头。', '第一次世界大战中最为惨烈的战役是Ж。', 'Ж创建法兰西第一帝国，被誉为“骑在马背上的世界灵魂”。', 'Ж是文艺复兴时期意大利最著名的画家。', '战国七雄是齐、楚、秦、Ж、赵、魏、韩。', '1921年7月，中国Ж的诞生，是中国历史上开天辟地的大事。', '1865年，中亚的浩罕国派陆军司令Ж率兵侵入新疆。', '毛公鼎是目前所见Ж器中铭文字数最多的一件。', '1992年，邓小平的Ж，进一步解放了人们的思想。', '1842年，Ж侵略者通过《南京条约》割占了香港岛。', '1917年，俄国爆发的“Ж”，在世界上建立了第一个社会主义国家，将社会主义的理想变成了现实。', '河姆渡居民住着干栏式的房子，半坡原始居民住着Ж的房子。', '清末民初，女子享有六种权利：Ж之权利；交友之权利；营业之权利；掌握财产之权利；出入自由之权利；婚姻自由之权利。', '明清时期科举考试分三级，中央级考试叫“会试”，考中者再通过“Ж”，可得“进士”称号。', '耶路撒冷是被Ж教、伊斯兰教、基督教奉为圣地。', '长平之战发生于公元前Ж年。', '英国资产阶级革命期间担任“Ж”的是克伦威尔。', '著有《丹经》一书，第一次把火药的配方记录下来，被后世称为“药王”的唐朝著名医药学家是Ж。', '文学艺术流派大体经历了Ж主义、浪漫主义、现实主义、现代主义的发展历程。', 'Ж是辛亥革命的领导人。', '宋朝设Ж机构枢密院，长官为枢密使。', '第一部较为完整而系统地阐述Ж主义基本原理的伟大著作是共产党宣言。', 'Ж年成功培育出中国第一代籼型杂交水稻的科学家是袁隆平。', '在我国书法历史上留下“笔谏”美名的书法家是Ж。', '1492年哥伦布获得西班牙国王的资助，率船队横渡Ж，到达了古巴、海地等地。', '《Ж》是我国第一部纪传体通史。', '18世纪，法国启蒙思想家Ж反对封建专制制度，宣传资产阶级的自由、平等思想，促进了人们的思想解放和欧洲的社会进步。', '最能体现五四运动性质的口号是“外争国权，Ж”。', '我们今天的汉字是从商朝的Ж发展而来的。', '华盛顿主持制定1787年Ж并开创了美国民主政治的先河。', '奴隶三角贸易的最早经营者是Ж人。', '“中国17世纪的工艺百科全书”是《Ж》。', '元朝时对西藏和台湾地区管辖的机构分别是宣政院，Ж。', '“一化三改”中的一化是指Ж。', '1924年孙中山创办的学校是Ж。', '我国青铜文化灿烂时期出现在Ж朝。', 'Ж朝时期设立了安西都护府，北庭都护府对西域的天山南北地区进行了有效管辖。', '1871年1月，统一的Ж帝国宣告成立。', '1947年，印度在独立后实行分治，分为印度和Ж两个国家。', '西周的都城在Ж。', '公元前4世纪中叶，Ж国王亚历山大经过十年征战，建立起了横跨欧、亚、非三洲的大帝国。', '1913年，美国工程师Ж首创在汽车生产中使用流水线装配工艺。', '使日本从Ж国家逐步转变为资本主义国家的改革是明治维新。', '戏剧，方寸舞台折射出世间百态人生。古希腊作家Ж创作了《俄底浦斯王》，把古代悲剧艺术推向成熟。', '“始知李太守，伯禹亦不如。”诗中的“李太守”是指战国时期秦国蜀郡太守Ж。', 'Ж年，清政府在新疆设立行省。', '第二次工业革命中开发利用的新能源主要是Ж和电力。', '1903年，Ж国的莱特兄弟成功制造出人类历史上的第一架飞机。', '唐朝时中国与天竺交往频繁，最杰出的使者是高僧玄奘。他专心翻译佛经，还写成Ж。', '1888年，荷兰画家梵高在阳光灿烂的法国南方创作的《Ж》以强烈的色彩对比表达了他对生活的无比热爱。', '中国近代史上割地最多的条约是Ж。', '20世纪80年代末和90年代初，东欧剧变、Ж曾一度使社会主义运动遭受巨大冲击，处于低潮。', '北宋时，发明活字印刷术的是Ж。', '1926年，李四光发表《Ж》，地质力学萌芽。', '英法推行绥靖政策没有实现和平，反而加速了第Ж次世界大战的爆发。', '我国古代横贯亚欧大陆的重要的交通要道是Ж。', '1865年，李鸿章在上海成立Ж，这是当时国内最大的军火工厂。', '两宋时期，Ж仍是人们主要的衣料。', '规定把捷克斯洛伐克的苏台德区割让给德国的国际会议是Ж会议。', '“Ж”政策是为了确保赋役的征派和地租的征收。', '夏朝时期，人们根据月亮的运行规律而制定的Ж，称为夏历。', '导致非洲一亿劳动力沦为种植园Ж的历史事件是三角贸易。', 'Ж国航海家库克于1769年发现塔希提岛。', '唐朝被称为诗圣的著名诗人是Ж。', '中国近代史上一部宣传革命和资产阶级共和国思想的著作的作者是Ж。', '1858年6月，章西女王在保卫Ж的战斗中壮烈牺牲。', '建立隋朝，结束了中国长达数百年分裂局面的皇帝是Ж。', 'Ж年发生在湖南境内的湘西会战，成为抗日战争正面战场局部反攻的起点。', '隋文帝是Ж。', '京杭大运河自北向南分为永济渠、通济渠、Ж和江南河。', '首次提出建设有中国特色的社会主义理论的会议是中共Ж大。', '《洛神赋图》的作者是Ж。', '最先呼吁重视西藏问题，提醒人们警惕英国人对西藏有非分之心的皖籍进步思想家是Ж。', '法国大革命中颁布的《Ж》，体现了鲜明的反对封建等级制度的色彩，具有进步意义。', '德意志统一后，颁布了德意志帝国宪法，宪法规定德国实行联邦制和Ж制。', '孙中山领导辛亥革命的指导思想是Ж。', '中共七大确立Ж是中国共产党的指导思想。', '“罄南山之竹书罪无趣，决东海之波流而难尽”痛斥的是封建帝王Ж。', 'Ж年，魏孝文帝迁都洛阳。', '欧洲规模最大、时间最长的一次早期工人运动是Ж。', '“天生我材必有用，千金散尽还复来”的作者是Ж。', 'Ж年，牛顿发表《关于光和色的新理论》提出了光的本质是微粒的见解。', '英国宪章运动的政治纲领是Ж。', '文字出现以前的人类历史通常称为Ж。', '退避三舍说的是历史人物Ж。', '公元前6世纪初，Ж建立四百人议事会，前三等级公民可入选。', 'Ж人的模样和现代人基本相同。', '1900年，八国联军侵华时，Ж打出“扶清灭洋”的旗帜。', 'Ж国科学家达尔文的《物种起源》第一次把生物学建立在完全科学的基础上。', '1956年，长春第一汽车制造厂生产出第一辆汽车的品牌是Ж牌。', '1885年，为统一指挥Ж、北洋、福建三支海军，清政府成立海军衙门。', 'Ж年，法兰西第一帝国灭亡，拿破仑第一次被流放到地中海的厄尔巴岛。', 'Ж年，美国福特生产美国第一辆汽车。', '秦始皇采用Ж的建议，焚书坑儒，加强思想统治。', '明末清初的科学家方以智所著《物理小识》是一部Ж百科全书式著作。', 'Ж统治者凯撒大帝对太阳历作了修改。', '杜甫的诗被后人称为“Ж”。', '北宋的司马光是我国古代著名的史学家编写Ж是一部编年体的通史巨著，叙述了从战国支五代的历史。', 'Ж朝的建立者是汤。', '唐玄宗曾封回纥首领骨力裴罗为Ж可汗。', '到Ж年底，全国大陆除部分少数民族地区外，土地改革基本完成。', '“权力顶峰顺潮流，废奴创新破瓶颈；封建残余虽保留，利资强国成转折”指的是Ж二世。', '武则天统治时期，大力发展科举制度，创立Ж制度，亲自面试考生，不拘一格选拔人才，扩大了统治基础。', '世界上最早的纸币是Ж。', 'Ж代的冰裂纹瓷器给人以别致的美感，明代景德镇出产的青花瓷器畅销海内外。', '原始社会Ж归氏族公社所有。', '北宋于1127年被Ж所灭。', '后周Ж宗是柴荣。', '始建于12世纪的Ж是巴黎最古老、最高大的天主教堂。', '亚历山大东侵灭亡了Ж帝国，给东方造成了巨大的灾难，客观上也促进了东西方文明交流。', '1673年三藩叛乱是指Ж、尚可喜、耿精忠。', '我国进入社会主义的标志是1956年底社会主义Ж的基本完成。', '宋朝画家，他的“白描”画法在画史上开一代新风，他是Ж。', '中共十一届三中全会确立的思想路线是Ж。', 'Ж朝开凿了以洛阳为中心的大运河，大大促进了我国南北经济文化交流。', '三大宗教中发源于阿拉伯半岛的是Ж教。', '战国商鞅变法在法律上废除了井田制，对土地Ж全面肯定。', 'Ж画家达利被公认为超现实主义绘画大师，《记忆的永恒》是他的代表作品。', '江南制造总局是洋务运动时期Ж在上海创办的近代规模最大的军事企业。', '马克思主义诞生的标志是《Ж》的发表。', '1947年，中国共产党召开全国土地会议，颁布了《Ж》。', 'Ж年日军袭击了上海，制造了一二八事变。', '湘潭人Ж被新中国文化部授予“中国人民杰出的艺术家”称号。', '金字塔是古代Ж最著名的历史遗产。', '屈原运用楚国方言和民歌形式，创造出新的诗歌体裁“Ж”。', '官渡之战的双方是袁绍和Ж。', 'Ж会议签订了《九国公约》', '公元前21世纪，王位世袭制的实行及国家机构的设置，标志着中国最早的国家Ж朝出现。', '建设社会主义道路过程中，“左”的错误在全国各地严重泛滥，主要标志是高指标、瞎指挥、Ж和共产风。', '明朝设置Ж特务机构，是明朝君主专制高度强化的一种表现。', '英勇抗击八国联军侵略的农民爱国运动是Ж。', '1948年11月，陈毅参与了淮海战役的统一指挥，该战役的胜利为解放长江以Ж各省奠定了基础。', 'Ж朝政府在中央设宣政院，负责管理藏族地区的行政事务，使西藏正式隶属于中央政权的管辖。', '世界上第一个工业国家是Ж国。', '我国是茶的故乡，唐朝就出现了世界上第一部茶叶专著《Ж》。', '中国共产党领导解放区军民，先后粉碎国民党军的全面进攻和重点进攻，之后展开战略反攻，发起Ж大战役。', 'Ж在抗美援朝战争中为抢救朝鲜落水儿童而牺牲，是伟大的国际共产主义战士。', '1942年1月Ж的签署标志着国际反法西斯联盟的正式形成。', '1949年9月，在Ж召开第一届中国人民政治协商会议。', '“三大改造”是指对农业、Ж和资本主义工商业的社会主义改造。', '解放战争期间，中国共产党发动Ж（战役名），打响了三大战役的第一枪。', '秦始皇废除分封制度，推行Ж制度。', '科举制在隋Ж帝统治时期正式形成。', '在经济全球化过程中，世界形成了“强国主导，受益不均；Ж，互相竞争”的局面。', '儒家学说在Ж统治时成为正统思想。', '“文革”中最大的一起冤案是Ж被迫害致死。', '英国“光荣革命”发生在Ж年。', '使秦朝走向灭亡的决定性战役是Ж。', '唐太宗和武则天设立了管辖西域的最高行政和军事机构，它们分别是Ж和北庭都护府。', '要求以人为中心，而不是以神为中心的事件是Ж。', '他带领工人们迎难而上，打出了大庆第一口油田，他是Ж。', '清朝前期，我国的疆域东北至黑龙江以北的Ж和库页岛。', '在Ж起义的沉重打击下，唐朝土崩瓦解。', '三民主义中的民族主义是指“Ж，恢复中华”，民权主义是指“建立民国”，民生主义是指“平均地权”。', '拜占庭帝国灭亡的时间是Ж年。', '北魏Ж的改革促进了民族融合。', 'Ж年，“靖康之变”北宋灭亡。', 'Ж是美国开国元勋，领导美国人民取得民族独立。', '其中继王羲之之后，我国书法史上最有成就的大书法家是Ж。', '唐朝时期和吐蕃关系密切，多次和亲。唐太宗时把Ж嫁给了吐蕃赞普松赞干布。', '产生于公元前6世纪，宣扬“众生平等”并成为世界三大宗教之一的宗教是Ж教。', '抗日战争时期，毛泽东指出中国革命必须分两步走：第一步是Ж革命；第二步是社会主义革命。', '《本草纲目》是一部总结性的药学巨著，被誉为“Ж”。', '唐朝最盛时的疆域Ж抵南海。', '中国社会主义改造的创举是对资本主义工商业实行Ж政策。', '1985年，Ж担任苏共中央最后一任总书记。', 'Ж战役的胜利，不仅是苏德战场的转折点，而且是二战的重要转折点。', '中国国民党一大召开于1924年Ж月。', '掀起剪辫热潮是在Ж时期。', 'Ж年通过的《中华人民共和国宪法》成为推进中国改革开放和社会主义现代化建设事业的根本大法。', '“文化大革命”中，第一个被粉碎的反革命集团是“Ж反革命集团”。', '7世纪中期，日本模仿中国隋唐制度而进行的改革是Ж。', '“飞流直下三千尽，疑是银河落九天”出自唐朝诗人Ж的诗句。', '1649年，英国建立了共和国，Ж掌握了政权。', '唐朝手工业发达，陶瓷业有重要发展，越窑的青瓷、邢窑的Ж和唐三彩最为有名。', '德军遭遇第一次重大失败的城市是Ж。', '西塞罗被称为“Ж法之父”。', '《步辇图》是Ж的代表作。', '10世纪初，契丹族首领耶律阿保机Ж各部，建立辽国。', 'Ж主持召开十一届三中全会提出改革开放政策，促进了中国经济迅速发展。', '北宋Ж的画作《清明上河图》展现了北宋都城开封的繁华景象。', '公元前221年秦灭六国，建立了我国历史上第一个统一的多民族的Ж集权的封建国家。', '宋朝时，政府鼓励海外贸易，在主要港口设置Ж，加以管理。', '“雾月政变”发生在Ж年11月。', '元代劳动妇女Ж，在制棉工具和织造方法上做出了重大技术革新。', '北宋造船业发达，在东京郊外建有世界上最早的Ж。', '引发1840年英国对中国发动战争的直接原因是Ж。', '来克星顿的枪声发生于Ж年。', 'Ж的诗，直面社会现实，平易近人，通俗易懂。', '大化改新在经济上效仿Ж唐均田制，施行班田收授法。', 'Ж是古希腊著名的学者，物理学家，发现了杠杆定律和螺旋式水车。', '18世纪英国的亚当·斯密在1776年出版了《Ж》，它论证了“商业社会”的道德基础。', '《明夷待访录》的作者是Ж。', '西汉的Ж长安和东汉的都城洛阳，规模宏大，人称东西二京。', '落实“德黑兰会议”精神的重大军事行动是Ж。', '世界近代史上，也是美洲历史上第一个摆脱殖民统治的国家是Ж。', '回纥是Ж族的祖先。', '殷墟出土的司母戊鼎，是目前世界上已发现的最大Ж器。', '“十四点原则”是1918年美国总统Ж提出的建立世界和平的纲领。', '1958年，党中央提出建设社会主义总路线，随后再全国发动了大跃进和Ж。', '14—16世纪的文艺复兴的先驱是意大利诗人Ж。', '第一次确认民事权利平等、财产所有权无限制和Ж自由等资产阶级民法的法律文献是《拿破仑法典》。', '在美国独立战争中，1776年7月4日Ж会议发表《独立宣言》宣告美利坚合众国诞生。', '1004年Ж季，辽军大举南下，威胁东京。', '1999年的Ж战争是美国对多极化趋势的严重挑战。', 'Ж年，梁启超在上海创办《时务报》。', '646年，大和参照唐朝的封建改革内政，实行Ж制史称大化改新。', '现代生物技术的核心是Ж。', '1069年，宋Ж宗任用王安石为参知政事，主持变法。', '第二次鸦片战争期间英法联军在北京制造的“大劫难”是Ж。', 'Ж是古代世界上最长的运河。', '1911年，英国通过新的议会法，规定Ж必须来自下院。', '《辛丑条约》是在Ж战争后签订的。', '1859年，李善兰、伟烈亚力合译《代微积拾级》，传入Ж国的第一部高等数学著作。', '被西方新闻界称为“改变世界的一周”的历史事件是Ж访华。', '北宋平民Ж发明了活字印刷术。', '“百千家似围棋局，十二街如种菜畦。”这是唐朝大诗人白居易描写Ж的诗句。', '十四世纪发源于意大利的文艺复兴为Ж开辟以及后来的资产阶级革命提供了必要条件。', '文学表现形式顺序为：诗经－楚辞－汉赋－唐诗－宋词－Ж－明清小说。', '唐朝时期设立了Ж，北庭都护府对西域的天山南北地区进行了有效管辖。', '1894年9月，在黄海战役中，Ж等爱国官兵重创日本舰队。', 'Ж主张“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”。', '由唐玄奘口述，其弟子整理而成并介绍天竺风土人情的的著名著作是Ж。', '新中国成立前夕，Ж建立，这是中国人民解放军第一支海军。', 'Ж当政时期进行的一系列改革是雅典走向繁荣的主要原因。', '春秋时期齐国著名的政治改革家，孔子赞他“相桓公，霸诸侯”。他是Ж。', '1949年初，北平和平解放。平津战役的胜利，使Ж全境基本解放。', '中国开始从封建社会逐步沦为半殖民地半封建社会的条约是《Ж》。', '1943年11月开罗会议召开，在会上签署的《Ж》规定：“在使日本所窃取于中国之领土，例如满蒙、台湾、澎湖群岛等，战后应归还中国”。', '《中国战区日本无条件投降书》是在Ж战争后签订的。', '1127年，宋钦宗的弟弟赵构在应天称帝，后来定都Ж，历史上称为南宋。', '“公元383年，这流亡政府的弱势军队出人意外地打败了前秦领袖苻坚所统率的绝对优势的北方联军。”这个“流亡政府”是Ж。', '李四光是Ж学家。', '1955年，Ж组织成立，两极格局由此形成，冷战阴云密布。', '1957年，Ж建成，贯通了长江南北。', '八一建军节对应的历史事件是Ж起义。', '两宋时期，各兄弟民族并立、对峙，其中，辽是由Ж族所建立。', '1947年，美国、中华民国等23国在日内瓦签署了《Ж》，旨在实现贸易自由化。', '唐朝时，中国同天竺交往最杰出的使者是Ж。', '1927年成立的南京国民政府是Ж阶级政权。', '活字印刷术发明者是Ж。', '创作《格尔尼卡》，控诉德国法西斯暴行的画家是Ж。', '1962年的Ж导弹危机最终以苏联从古巴撤走导弹宣告结束，这表明：美苏争霸第一阶段的战略优势在美国。', '1662年，郑成功从Ж殖民者手中收复了台湾，成为中国古代历史上的民族英雄。', '列宁曾经评价俄国的改革“跳出落后圈子的一种独特的尝试”。这场改革指Ж改革。', '1922年，华盛顿会议上，九个国家签订了《九国公约》，宣称尊重中国的主权、独立和Ж的完整。', '在敌人的后方通过破坏敌人交通线的一次大规模战役的指挥者是Ж。', '欧洲三大工人运动，即法国Ж丝织工人两次起义、英国宪章运动、德国西里西亚纺织工人起义。', '玄奘写成了《Ж》、这部书成为研究中亚、印度半岛以及我国新疆地区历史和佛学的重要典籍。', '中国历史上第一次大规模的农民起义是Ж起义。', 'Ж和宋璟一起辅佐唐玄宗开创唐朝最繁盛的时代。', '北京人使用Ж制石器。', 'Ж革命抹去了君主政体的威权，从此以后英王只是国家权力的象征，国家权力的重心在议会，这一现象始于《权利法案》的颁布。', '希腊著名的城邦有奴隶制共和国雅典和崇尚武力的Ж。', '第Ж次鸦片战争期间被迫答应俄国重划中俄东北界限的清朝官员是奕山。', '秦朝，最后的决断权由Ж掌控。', '湖南宁乡出土的四羊方尊和Ж出土的皿方罍，是商代青铜器的精品。', '中国现存最早的一部完备的法典是Ж。', 'Ж对中华早期文明缔造作出了卓越贡献，后人尊他为“人文初祖”。', '1842年，魏源在Ж所译《四洲志》基础上编成五十卷《海国图志》。', '中国洋务运动开始于Ж年。', '“我要扼住命运的咽喉，决不能让命运使我屈服。”是Ж的名言。', '奥林匹克运动会发源的国度是Ж。', 'Ж在全国推行行省制度，有效地加强了中央集权。', 'Ж年，蒙古草原结束了长期混战的局面。', '2015年4月印度尼西亚隆重举办某会议60周年庆祝活动，60年前周恩来提出的“求同存异”方针推动了该会议圆满成功，该会议是Ж会议。', '完成人类历史上的首次环球航行的航海家是Ж。', '法国数学家Ж因其思想不见容于当道，被迫流亡他国。', '“我们所知道的最早的考试制度是中国所采用的选举制度。”这里的选举制度指Ж。', 'Ж改革为雅典民主政治奠定基础。', '金字塔的建造始于公元前Ж世纪法老左塞尔的阶梯金字塔。', '1853年，太平军占领Ж并将其改名为天京，定为都城。', '新文化运动前期提倡Ж，反对迷信。', 'Ж是国共合作后建立的一所革命军校。', 'Ж和平解放，标志祖国大陆领土完全解放。', '印度独立后的第一任总理是Ж。', 'Ж年，苏联解体，以美苏两极对峙为主要支撑的雅尔塔体系宣告结束。', '中共“十五”大确立Ж为我国改革开放和社会主义现代化建设的指导思想。', '北魏孝文帝时期，为了便于对黄河流域的统治，将都城由平成迁到Ж。', '哥白尼、布鲁诺等人，否定了教会竭力维护“Ж”，创立了新的天文学理论。', '公元前770年，Ж平王迁都洛，史称“东周”。', '美洲到欧洲运回的是Ж和黄金、白银。', '春秋五霸，最先称霸的是Ж。', '西汉的建立者是Ж。', '夏朝时期，人们根据月亮的运行Ж而制定的历法，称为夏历。', '民族工业短暂的春天时期，最大的新式工业是纺织业，第二大工业是Ж。', '标志着西欧奴隶制度结束的历史事件是Ж的灭亡。', '二战前夕意大利入侵非洲的Ж没有遭到国际社会有效的抵制。', '隋朝的建立者是隋文帝Ж。', '洋务运动是一场由Ж统治阶级内部发起的自救运动。', '文化大革命结束的标志是粉碎Ж反革命集团。', '拿破仑通过“Ж”登上了法国的历史舞台。', '1453年拜占廷帝国灭亡，首都君士坦丁堡陷落，古老的千年帝国灭亡。而灭亡该帝国的国家是：Ж帝国。', '“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”的作Ж。', '唐太宗时，Ж公主入藏，促进了汉藏两族的友好关系。', 'Ж年，拿破仑第二次被流放到大西洋的圣赫勒拿岛。', '唐朝的两位女性谱写了民族团结的佳话，她们是文成公主和Ж。', '“谁能横刀立马，唯我彭大将军”是毛主席为Ж写的诗句。', 'Ж张仲景的《伤寒杂病论》奠定了中医治疗学的基础。', '欧洲音乐史上最伟大的艺术家是指Ж。', '割九龙司地方一区的条约是《Ж》。', '中国北京人属于“Ж的人”中的晚期猿人的进化阶段。', 'Ж是华夏民族的开创者，后人尊奉的“人文初祖”。', 'Ж战争中，日军占领旅顺后，疯狂屠杀当地居民，死难者近两万人。', 'Ж战争时期，毛泽东结合中国国情，指出中国革命必须分两步走。', '1991年，我国作为主权国家加入Ж组织，在各项活动中一直持积极态度。', '1947年，美国杜鲁门主义的提出标志着Ж的开始。', '1世纪时，宣扬忍受苦难死后升入天堂的基督教诞生于Ж地区。', '两汉时期，人们把今天甘肃Ж、阳关以西，今天的新疆地区及更西的地方称为西域。', '义和团抗击八国联军进攻取得了Ж战役的胜利。', '隋朝大运河分为四段，沟通了五大河流，其中沟通黄河和Ж河的是通济渠。', '第二次Ж战争签订的《北京条约》中，割九龙司地方一区给英国。', '1945年重庆谈判，国共两党达成和平建国的《Ж协定》。', '世界近代史上，也是Ж洲历史上第一个摆脱殖民统治的国家是美国。', '兴起于意大利半岛的Ж运动，被认为是“人的发现”的开始。', '斯大林模式在经济方面的本质是否定价值规律、Ж和市场关系。', '19世纪初，Ж先后采取一系列措施，加速了法国及欧洲大陆从中世纪向近代社会过渡的进程。', '现代人类是从非洲Ж古猿中的一支进化发展而来。', '洋务派在清朝中央以Ж为代表。', '宋代五大名窑分别为：钧窑、汝窑、官窑、定窑、Ж。', '唐朝时期，新疆维吾尔族祖先回纥与唐政府关系友好，唐玄宗封其Ж为怀仁可汗。', '中国共产党诞生于Ж年。', 'Ж的代表作是《唐璜》，具有民主思想和反叛精神。', 'Ж战役使他退出了法国政治舞台。', '农村的经济体制改革又是从实行Ж责任制开始的。', '1005年宋辽之间订立和约，双方各守疆界，北宋每年给辽银、绢等钱物，历史上称这次和约为“Ж”。', '提出运动三定律的英国著名科学家是Ж。', '东汉以后，思想领域逐渐形成了以Ж家为主，儒、佛、道三家并立互补的局面。', '1961年初，中共中央提出“调整、巩固、Ж、提高”的国民经济调整八字方针。', '大约七八千年前，半坡人和河姆渡人都使用磨制石器，考古学上将其称之为“Ж”。', '公车上书是由康有为和Ж领导的。', '1950年，中央人民政府颁布Ж，新中国成立后的土地改革由此拉开了序幕。', '唐朝的手工业发展到很高的水平，纺织业中以丝织工艺水平，其中Ж以色彩艳丽、纹饰精美冠于全国。', '1885年德国人卡尔•本茨研制了第一辆用汽油内燃机驱动的Ж汽车。', '使清政府完全成为西方列强统治中国的工具，变成了“洋人的朝廷”的是《Ж》。', '书法，中国文字艺术的魅力展现．东晋大书法家王羲之的《Ж》被誉为“天下第一行书”。', 'Ж计划的完成开始改变了我国工业落后的面貌，向社会主义工业化迈进。', '社会主义阵营成立的标志是Ж建立。', 'Ж使雅典的民主政治发展到奴隶制民主政治的最高峰。', '中国首次奥运金牌的获得者是Ж。', '第Ж次统一蒙古草原的匈奴族的杰出首领是冒顿单于。', '在中国，以“君”、“先生”来取代“大人”、“老爷”等称呼得益于Ж革命。', '解放战争中，奠定了解放长江以南各省的基础是Ж战役。', 'Ж年印巴分治。', '上书给唐朝皇帝，称与唐“和同为一家”的少数民族政权是Ж。', '党项族生活在我国Ж地区。', '《齐民要术》的作者是北朝农学家Ж。', '秦朝时，采用“朝议”的方式讨论军政大事，以便Ж决策。', '南宋都城Ж有许多娱乐兼营商业的场所，叫做“瓦子”', '现存世界古代第一部比较完备的成文法典法律《Ж》。', '在Ж国的支持下，以蒋介石为首的国民党阴谋发动内战。', '新中国成立后，党召开第一次全国代表大会是中国共产党第Ж次全国代表大会。', '春秋时期是奴隶社会的Ж时期，战国时期是封建社会的形成时期。', 'Ж年，隋文帝杨坚灭掉南方的陈朝，统一南北，中国又一次实现了统一。', '通过独立战争，推翻了殖民统治，又通过内战，废除了奴隶制度的国家是Ж国。', '被誉为“乐坛雄狮”的人是Ж。', '隋唐之际在云南Ж洱海一带分布着六诏。', '1995年，江泽民提出了发展两岸关系促进和平统一的Ж成为了新时期推进祖国和平统一的指导思想。', '20世纪50年代，我国政府同印度就两国在西藏地区的关系问题进行谈判，周恩来首次提出了Ж五项原则，这些原则在国际上产生深远影响，已成为处理国与国之问关系的基本准则。', '领导南美洲人民的独立运动，战功赫赫，被授予“解放者”称号的是Ж。', '陆九渊的思想主张：把“心”作为宇宙万物的本原，提出“心”就是“Ж”的主张。', 'Ж年10月10日，武昌起义爆发。', '宣布对古巴实行海上封锁，并要求苏联撤出所有导弹，不惜发出战争威胁的Ж总统是肯尼迪。', '在新文化运动中，胡适主张以白话文代替文言文，强调写文章“不作无病之呻吟，须Ж”。', '第二次世界大战中，开辟欧洲第二战场的是Ж。', '纳粹党利用“Ж”打击德国共产党，逮捕进步人士。', '《查士丁尼民法大全》由《Ж》、《查士丁尼法学总论》、和《查士丁尼学说汇纂》和《查士丁尼新敕》组成。', 'Ж在科研阵地，刻苦钻研，为原子弹和氢弹的研制废寝忘食。', '1922年，墨索里尼在意大利建立Ж政权。', '12世纪初期，女真的杰出首领完颜Ж，起兵抗辽，在会宁称帝，国号金。', '奥林匹亚神庙中的Ж是古代世界七大奇迹之一。', '他的画笔力刚健，人物神形兼备，《历代帝王像》是其代表作，他是Ж。', '中国国民党一大确立了“Ж、联共、扶助农工”三大政策。', '两河流域的古巴比伦，诞生了世界上现存的古代第一部比较完备的成文法典，这部法典的名称是《Ж》。', '《蜀道难》的作者是Ж。', '1921年7月，一次秘密会议的会址从Ж转移到船上。', '1980年，我国在Ж、珠海、汕头和厦门建立四个经济特区，打开了对外开放的突破口。', '明朝时期，Ж奉命率军在东部沿海抗击日本海盗', '“南美解放者杯”足球赛是当今世界上很有影响的体育赛事。它所纪念的英雄是“南美的解放者”Ж。', '“烈火西焚魏帝旗，周郎开国虎争时。交兵不假挥长剑，已挫英雄百万师。”这首诗描述的是Ж之战。', '在新文化运动中资产阶级激进派主要以杂志《Ж》为阵地。', '《Ж》规定清政府向各国赔偿白银4.5亿两，分39年还清。', '“状元实业家”张謇是中国近代著名的实业家，教育家，他主张“Ж”。', '1929年，Ж在广西领导了百色起义。', '1783年，美英签署《Ж》，英国正式承认美国独立。', '元朝时设立了Ж，加强对西藏的管理，西藏成为元朝正式的行政区。', '1853年，Ж遭遇美国入侵，面临沦为半殖民地国家的危险。', '东汉Ж主持修建黄河，黄河在以后的八百多年中都没有改道。', '华盛顿会议召开的时间是Ж。', '唐朝设立政事堂作为Ж议事的处所。', '1858年6月，Ж在保卫瓜廖尔的战斗中壮烈牺牲。', 'Ж朝手工业中造船业是当时世界最先进的，当时的广州、泉州等地都有发达的造船业。', '雅典的主要Ж机关是公民大会、民众法庭和五百人议事会。', '近代历史上的三场资产阶级思想解放运动分别是文艺复兴、Ж、启蒙运动。', '我国明确规定了罪刑法定、法律面前人人平等和罪刑相当等三个基本原则的法律是Ж。', '东汉明帝时主持修黄河的水利专家是Ж。', '古代印度文明发展中形成的后成为世界性宗教的是Ж。', '他是我国第二代领导集体的核心，是我国改革开放的总设计师，他是Ж。', '8世纪前半期，法兰克宫相是Ж。', '1911年，革命党人发动Ж的取得胜利，史称“辛亥革命”。', '公元前509年罗马人建立共和国，后来逐步征服了Ж半岛，成为地中海西部的大国。', '为强化皇权专制，清朝雍正皇帝设立了Ж。', '1936年2月，日本军部内部少壮派军官发动兵变失败，结果，军部内部主张建立“Ж”加速对外侵略扩张的一派控制了政府。', '1898年光绪帝发布一系列变法令，进行变法改革，这次变法称为“Ж”，又称“百日维新”。', '导致非洲一亿劳动力沦为种植园奴隶的历史事件是Ж。', '1956年，中国共产党提出了“百花齐放，Ж”的方针，文学艺术创作出现了崭新的局面。', '“工人们血战了一个星期，米留可夫、古契柯夫、克伦斯基却掌握了政权!”这反映的历史事件是Ж。', '当今世界规模最大的军事政治同盟的全称是Ж。', '二战后建立的凡尔赛—华盛顿体系，实际上确认以美Ж为主导的世界两级格局的局势。', '签署废除农奴制的法令，在俄国实行改革的是Ж。', '中国近代史上赔款最多的条约是Ж。', '秦的统一先后灭掉了韩国、赵国、魏国、楚国、Ж国、齐国。', '隋朝大运河连接了海河、黄河、Ж、长江、钱塘江五大水系。', '17—18世纪的启蒙运动把人们的思想从宗教Ж学和封建专制的禁锢中解放出来。', '1971年10月恢复中华人民共和国合法席位的国际组织是Ж。', '中国国民党Ж大召开于1924年1月。', '汉武帝时期，Ж的施行，使诸侯王势力得到有效抑制。', '1865年，Ж率兵侵入新疆。', '1948年Ж月，陈毅参与了淮海战役的统一指挥，该战役的胜利为解放长江以南各省奠定了基础。', '公元前1046年广大士兵纷纷Ж的战役是牧野之战。', '两极格局结束后，世界政治格局朝着Ж化方向发展。', '1993年在欧共体基础上成立，有自己单一货币的国际组织全称是Ж。', '1917年11月，Ж党在彼得格勒发动武装起义，十月革命取得胜利。', '中国颁布的第一部社会主义性质的宪法是Ж。', '1911年，四川Ж运动爆发。', '现在世界上人们共同使用的数字阿拉伯数字是Ж人发明的。', '成立于1945年，以维持国际和平友好、促进国际合作为主要宗旨的国际组织是Ж。', 'Ж是古代杰出的军事家，曾经在前4世纪后期控制希腊后，出兵东征，横扫小亚细亚，攻入埃及，占领两河流域，灭掉波斯，足迹远达印度。', 'Ж被誉为旧时代的最后一位诗人和新时代的第一位诗人。', '明代李时珍著成Ж被誉为”东方医学宝典”', 'Ж对社会主义建设作出了卓越贡献，被誉为“两弹元勋”。', '朱熹代表作是《Ж》。', '1561年，戚继光率领的戚家军在Ж九战九捷，荡平了浙江境内倭寇。', '资本主义阵营成立的标志是Ж建立。', '秦始皇统一东南、岭南等地区后，兴修Ж，沟通了长江水系和珠江水系。', 'Ж战役的胜利，宣告国民党政权垮台。', '元朝时期开始形成的一个新民族是Ж族。', '开平煤矿是洋务派官员李鸿章于Ж年投产的中国第一个使用机械开采的煤矿。', '晋惠帝时期，手握重兵的封王为争夺中央政权，先后起兵，相互混战，史称“Ж”。', '1840年，Ж国发动侵华战争，史称“鸦片战争”。', '莎士比亚是文艺复兴时期Ж国最著名的文学家。', '西汉的中央行政系统中，监督和检举京城百官以及皇族不法行为的是Ж。', '荀子主张“仁义”和“王道”强调以Ж服人，伦理上主张性恶论。', '鲁迅发表的Ж是中国现代文学史上第一篇白话小说', '西亚的Ж流域，是人类最早的文明发祥地之一。文明成果《汉谟拉比法典》产生于此。', '1875年，法国国民议会以一票多数通过法兰西第三共和国宪法，使Ж体制得以在法律上确立起来。', 'Ж远嫁松赞干布，把中原许多作物和技术带出吐蕃，是汉藏交往的使者。', '巴黎和会时期，美国Ж是威尔逊。', '被称为“全希腊的学校”是指Ж。', '推行一系列促进民族融合政策，改鲜卑姓氏为汉姓的北魏皇帝Ж。', 'Ж著名的城邦有奴隶制共和国雅典和崇尚武力的斯巴达。', '在抗美援朝的一次战役中，Ж用身躯堵住敌人的机枪射口，掩护战友夺回阵地，自己壮烈牺牲。', '明清时期以农民起义为主题的长篇小说是《Ж》。', '1844年，清政府被迫与美国、法国分别签订了中美《黄埔条约》和Ж法《望厦条约》。', '1971年党中央粉碎了Ж反革命集团。', '1900年，为了解决热辐射理论上的疑点，Ж国物理学家普朗克提出了量子假说。这一假说宣告了量子论的诞生。', '1912年2月12日Ж退位，标志着统治中国千年的君主制度正式终结。', '使用Ж制石器的时代，叫作旧石器时代。', '古代史上日本仿效中国隋唐制度进行改革，实行中央集权，史称“Ж”。', '“退避三舍”表现了Ж信守诺言。', '20世纪80至90年代，Ж国率先进入以信息产业为主导的知识经济时代。', '查理·马特是（国家）Ж宫相。', '宣扬“众生平等”，认为“人的生老病死都是苦，人必须消灭欲望，刻苦修行”，才能进入极乐世界。这一教义属于Ж教。', '第Ж次世界大战爆发前在欧洲缔约结盟的狂潮中，德国、奥匈帝国和意大利形成的军事集团是三国同盟。', '1935年12月，在中国共产党领导下，北平学生反对日本策划的“Ж自治”，发动了“一二九运动”。', '唐朝时期，陶瓷业有重要发展，其中邢窑白瓷、越窑青瓷和Ж最为有名。', '1933年，希特勒就任Ж国总理，法西斯恐怖独裁统治建立。', '1915年底，Ж、李烈钧为反对袁世凯称帝，在云南宣告独立，护国战争爆发。', '1927年8月1日标志着中国共产党领导的Ж军队诞生。', '西班牙画家达利被公认为Ж主义绘画大师，《记忆的永恒》是他的代表作品。', '北魏孝文帝改革的目的是为了吸收Ж族的先进文化，巩固北魏统治。', 'Ж民族大起义中，章西女王奋力杀敌，身负重伤仍坚持战斗直至阵亡。', '元朝建立后，在地方实行Ж制，加强对全国的统治。', '1945年成立的联合国、1995年在瑞士Ж成立的世界贸易组织均有利于和平与发展。', '和平共处五项原则，即互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互惠、Ж。', '1947年3月，国民党全面进攻被粉碎，开始发动对Ж解放区和山东解放区的重点进攻。', '不平等条约中，《Ж》规定北京东交民巷为使馆区。', '美国侵略军越过“三八线”，入侵朝鲜民主主义人民共和国，把战火烧到了Ж、图们江江边。', '1787年宪法中规定美国的政体是Ж制，联邦政府由国会、总统和最高法院组成。', '十一届三中全会后，农村实行Ж，农业生产得到大发展，农村富裕起来。', 'Ж年，赵匡胤发动兵变建立宋朝。', '1815年，拿破仑第二次被流放到大西洋的Ж岛。', '1966—1976年发生了Ж，是一场灾难，是一场内乱。', '19世纪80年代中期，洋务派筹建了Ж、南洋、福建三支近代化海军。', '1733年，Ж（工具）的发明提高了织布速度。', '标志着中国进入社会主义现代化新时期的会议是Ж。', '1911年10月10日，革命党人发动了Ж，取得成功。', '钟繇是曹魏时期的Ж家。', '公元9年，辅政大臣外戚王莽夺取Ж，改国号为新，西汉灭亡。', '第一次世界大战中最残酷的战役是Ж战役。', '法国大革命开始的标志是Ж年的巴黎人民攻占巴士底狱。', '物理学中力的单位以Ж的名字命名。', 'Ж是将地主土地私有制变为农民土地私有制。', '632年，Ж病逝，阿拉伯半岛已基本统一，统一的阿拉伯国家建立起来。', 'Ж物产居唐朝进口首位。', '19世纪三四十年代，著名的工人运动有法国里昂工人Ж次起义和英国的宪章运动，标志着无产阶级登上了政治舞台。', '“罢黜百家，独尊儒术”的建议是Ж向汉武帝提出的。', 'Ж古朴雄伟，是雅典卫城现存规模最大的古建筑。', '1976年，Ж反革命集团的粉碎，标志着文化大革命的结束。', '1928年为阻挠国民政府北伐，日军制造了“Ж惨案”。', '中国首次承办奥运会的城市是Ж。', '明末清初，安徽画坛以徽州为中心集结了一大批画家，形成了独具风格的“Ж”。', 'Ж说“天才是1%的灵感加99%的汗水。”', '1943年，美国总统Ж、英国首相丘吉尔和苏联领导人斯大林在伊朗的德黑兰举行会议。', '1999年，欧洲单一货币Ж正式启用，推动了欧洲经济一体化。', '航海家Ж及船队，完成了人类历史上首次环球航行。', '1949年9月，中国人民政治协商会议第一届全体会议在Ж隆重举行。', '《俄底浦斯王》的作者是Ж。', '毕加索的名画《Ж》控诉了1937年德国法西斯轰炸西班牙小镇格尔尼卡的罪行。', 'Ж的作品被评价为“俄国革命的镜子”。', 'Ж两次出使西域的时间分别是公元前138年和公元前119年。', '黄帝和Ж被尊奉为中华民族的人文始祖。', '戊戌变法规定开放Ж，它直接有利于资产阶级知识分子参与政治。', '公元前21世纪Ж朝的建立，是我国进入文明时代的主要标志。', 'Ж对小农占优势的国家走社会主义道路具有深远的指导意义。', '中国半殖民地半封建社会结束的标志是Ж。', '以伏尔泰等著名思想家为代表的Ж吹响了法国资产阶级革命的号角。', 'Ж年7月，在美国召开布雷顿会议。', '百日维新留下的唯一成果是“Ж”。', '中共Ж大把“邓小平理论”确定为中国共产党的指导思想的会议。', '矢志不渝，终于第六次东渡日本成功，他是Ж。', '世界上现存最古老的石拱桥的设计者和建造者是Ж。', '在梭伦改革之后的雅典，有的执政官是未经正当选举上台的，被称为Ж。', 'Ж被誉为“中华人民共和国的奠基石”“中国革命的摇篮”。', '英国殖民的起步是打败了西班牙的“Ж”。', '二战期间领导苏联人民进行反法西斯战争的领导人Ж。', '生于望城，走到哪里，就把好事做到哪里，后因公殉职。毛泽东、周恩来等党和国家领导人为其题词，号召向他学习的共产主义战士是Ж。', 'Ж年，完颜阿骨打正式建立女真政权，国号大金，他就是金太祖。', 'Ж是原始社会的一种社会组织，由两个以上的氏族组成。', '清朝Ж期，康熙帝命令清军两次攻打雅克萨，迫使俄军投降，签订了平等的划界条约。', '位于闽侯，带有浓厚的闽文化色彩，在中国东南沿海一带具有代表性的文化遗址是Ж。', '齐桓公打着“尊王攘夷”的旗号，号令诸侯，成为Ж时期第一个霸主。', '北宋定窑杰出的瓷塑作品是Ж。', '他为了弘扬佛法，六次东渡，到达日本。他是Ж。', '以“师夷长技以制夷”而编著《海国图志》一书的思想家是Ж。', '国民大革命期间国共两党合作创办的Ж为中国近代培养了大批的优秀军事人才。', '在元朝，直属于中央的中书省被称为“腹里”。当时被称为“腹里”的是山东、山西和Ж。', '战国七雄按“东南西北上中下”的地理位置来分，它们分别是齐、楚、Ж、燕、赵、魏、韩。', '火药技术出现于我国的Ж朝中期。', 'Ж比较系统的回答了中国社会主义建设的一系列基本问题，1997年9月中共十五大通过党章，把它确立为党的指导思想。', '1789年法国巴黎人民攻占Ж，掀开了法国大革命的序幕。', '改革开放首先从农村开始，安徽凤阳小岗村实施了Ж。', 'Ж（人名）提出了改革开放、一国两制的伟大构想。', '隋朝开凿了以Ж为中心的大运河，大大促进了我国南北经济文化交流。', '1905年，Ж刺杀出洋考察宪政的五大臣，以身殉国来唤醒民众。', '都江堰是战国时期秦国郡守太守李冰父子在Ж流域主持修建的大型水利工程。', '法国的国庆日是7月Ж日。', '宋代描绘东京汴河沿岸风光和繁华景象的绘画作品是Ж。', '中国人民志愿军司令是Ж。', '清朝皇帝Ж组织了雅克萨自卫反击战。', '西周时期，Ж是通过民主推举产生的。', 'Ж变法奖励军功，废除“世卿世禄制”，提高新兴地主阶级地位。', '穆罕默德创立的Ж（宗教），促进了阿拉伯半岛的统一。', 'Ж是第一个被少数民族灭掉的华夏政权。', '中国共产党在民主革命时期最重要的一次大会召开于Ж年。', '1936年苏联新宪法的颁布，标志着高度集中的Ж模式的形成。', 'Ж揭示了天赋人权、自由平等的原则，成为法国大革命期间的纲领性文件。', '1921-1922年召开的华盛顿会议确立了帝国主义在Ж、太平洋地区的统治秩序。', '斯多亚学派中逻各斯的主要观点是Ж与自然界都产生于最高理性。', '“破釜沉舟”有关的战役是Ж之战。', '法兰克王国是Ж人建立的。', '20世纪90年代，美国进入以Ж为主要特征的新经济时代。', '明中叶以后，皇帝临时派遣的Ж逐渐演变为三司之上的地方最高行政长官。', '1942年反法西斯国家共同签署《Ж》标志着世界爱好和平的国家联合起来。', '和平与发展是当今世界的两大主题，世界经济呈现全球化趋势，政治趋向Ж。', '回纥是今天Ж族的祖先', '8世纪前半期，法兰克宫相查理-马特改革，建立Ж制，西欧封建等级制度在此基础上形成。', 'Ж创办《新青年》，是新文化运动的旗手。', '英国第一次侵华战争首先从Ж市开始。', '誓言“拼上老命大干一场，决心改变兰考面貌”，被誉为"党的好干部"的是Ж。', '1999年12月20日，中国正式恢复对Ж行使主权，标志我国在完成祖国统一大业的道路上迈出了重要一步。', '在雨果谴责英法殖民暴行时被称之为夏宫的万园之园的是Ж。', '曹操被评价为“Ж之能臣，乱世之奸雄”。', '坐落在巴黎市中心塞纳河小岛上的巴黎圣母院是Ж国典型的哥特式建筑。', 'Ж主张改革，反对空谈仁义，提倡法制。', '208年，曹操与孙刘联军决战，爆发了Ж之战，为三国鼎立局面的形成奠定了基础。', '日本历史上改变其社会性质的两次改革是大化改新和Ж。', '1877年，福建巡抚Ж在台湾架设中国第一条电报线。', '亚非四大文明古国具体指古代Ж、古代印度、古代巴比伦和古代中国。', '颁布了《人权宣言》，处死了国王路易十六的革命是Ж。', '1957年，Ж长江大桥建成，连接了长江南北的交通。', '“三藩之乱”中“三藩”是指平西王Ж、平南王尚可喜、靖南王耿精忠。', '《天工开物》的作者是末清初科学家Ж。', '北朝的五个政权是北魏、Ж、西魏、北齐、北周。', '先后向唐太宗进谏二百多次，Ж就是最著名的谏臣。', '《Ж》主张建立绝对平均主义的分配原则。', '20世纪90年代初国家在上海设立了Ж，至今已发展成为国际化的经济中心和金融中心。', '宋朝的海外贸易超过了前代，成为当时世界上从事海外贸易的重要国家。Ж、泉州是闻名世界的大商港。', '1453年被奥斯曼土耳其大军所灭亡的“千年帝国”是Ж。', '1947年的Ж出台，标志着美国冷战政策的开始。', '三国两晋南北朝时期唯一一个统一全国的朝代是Ж。', '《中华民国临时约法》颁布于Ж年。', '南宋思想家Ж认为“心即理也”，强调“宇宙便是吾心”。', '阿拉伯半岛上伊斯兰教第一大寺是Ж。', '20世纪70年代，新中国在非洲援建的最大项目是Ж。', '我国历史上第一支近代化海军Ж筹建于洋务运动时期，后全军覆没于威海卫战役中。', 'Ж年9月，慕尼黑会议规定捷克斯洛伐克必须在10天之内把苏台德地区和与奥地利接壤的南部地区割让给德国。', '新文化运动时期，宣传马克思主义的主要Ж有《每周评论》和《新青年》。', 'Ж被称为“战争中的第一人，和平中的第一人，他是同胞心中的第一人”。', '“此日漫挥天下泪，有公足壮海军威”中的“公”指的是民族英雄Ж。', '诞生于两河流域的文明古国是Ж。', 'Ж年兴起的新文化运动，在近代中国掀起了一场思想解放的风暴。', '第一次世界大战爆发前在Ж洲缔约结盟的狂潮中，英国、法国和俄国形成的军事集团是三国协约。', '中国早期政治制度的特点是Ж权与王权结合。', '小农经济的特征是分散性、脆弱性、落后性、Ж。', '洋务运动先后经历了从“自强”到“Ж”的过程。', '1879年，Ж吞并了琉球群岛。', '创于隋朝，唐朝加以完善，被后世长期沿用的行政制度是Ж。', '三国时期，孙刘联军在Ж之战中以少胜多，打败曹操军队。', '1970年4月24日，我国成功发射了第一颗人造地球卫星Ж。此次，中国在空间技术领域跻身于世界先进国家行列。', '苏德战争中，Ж军实施的最后一次战略性进攻战役柏林战役。', '在Ж世纪三四十年代的英国宪章运动中，工人们普遍要求普选权。', '俄国十月社会主义革命发生于Ж年。', 'Ж上中国人民的正义要求遭到无理拒绝，成为五四运动爆发的直接原因。', '新中国第一口油井是Ж。', '从20世纪50年代开始，西欧主要资本主义国家在经济发展过程中走上联合，到90年代形成经济政治联盟，该联盟的全称是Ж。', '爱因斯坦是20世纪伟大的科学家之一，他提出的Ж为人类打开了原子时代的大门。', '“赵匡胤穿龙袍--改朝换代”这一歇后语指的是我国历史事件“Ж兵变”。', '《Ж》调动了黑人奴隶的革命热情，扭转了美国南北战争的战局。', '马克思主义是在继承和批判德国古典哲学、英国古典Ж学、法国空想社会主义的基础上创立起来的。', '三国时期，吴国船队曾到达Ж，加强了内地和台湾地区的联系。', '公元前445年，Ж在魏国变法。', '宋朝时从越南引进了优良品种占城稻，水稻居宋朝粮食产量首位，宋代Ж业居当时世界首位。', '1915年底，蔡锷、Ж为反对袁世凯称帝，在云南宣告独立，护国战争爆发。', '7世纪时穆罕默德在阿拉伯半岛的麦加创立了伊斯兰教，号召大家信仰唯一的“真主”Ж。', '近代某不平等条约中规定：“如有不协争执事件，均归佛兰西官办理。”法国据此攫取的特权是Ж权。', '《Ж》的出现，标志着以计算为中心的中国古代数学体系的形成。', '1921年，苏俄开始实行“Ж”政策，效果明显。', '伊斯兰教的经典是《Ж》。', '为抵御匈奴进扰，秦始皇派大将Ж修筑了举世闻名的“万里长城”。', '二战后日本经济快速发展和Ж国的扶持有很大关系。', '北宋抗辽著名的将领是Ж家将。', '7世纪前期，统一青藏高原的吐蕃赞普是Ж。', '世界上迄今出土最重的青铜器是Ж。', '三大改造的胜利完成，标志着在我国国民经济中Ж经济已居于主导地位。', '2001年，中国上海成功地举办了第Ж届亚太经济合作组织成员领导人会议。', '宋朝时，指南针由Ж人传入欧洲，为新大陆的发现提供了重要条件。', '1947年3月，国民党开始发动对陕北解放区和山东Ж区的重点进攻。', '凯末尔被授予“Ж”的称号。', '明代中叶以后私营手工业超过Ж手工业，占主导地位，并产生雇佣劳动关系。', '1872年Ж在上海成立，这是当时中国规模最大的民营企业。', '领导苏联人民实现社会主义工业化，成为世界上一流工业强国的领导人是Ж。', '《Ж》确立了英国君主立宪制的资产阶级统治。', '1848年后，《Ж》成为世界无产阶级的锐利思想武器。', '中国完全沦为半Ж半封建社会的条约是《辛丑条约》。', 'Ж遗址位于浙江余姚。', '但丁创作，由地域、炼狱和天堂三篇组成的名著《Ж》。', '新中国成立后，起到临时宪法作用的文件是Ж。', 'Ж诞生的标志是《共产党宣言》的发表。', '2001年12月加入的标志着中国对外开放进入新阶段的组织是Ж。', '唐朝Ж撰写的史学理论专著《史通》，开创了新的史书体例，是我国第一部史学理论专著。', '抗日战争中，中国军队主动出击日军的最大规模战役是Ж。', '坚持民族气节，誓死抗元的南宋丞相是Ж。', '1775年4月北美民兵在Ж打响了抗英斗争的第一枪', '古代Ж的地理范围大致以希腊半岛为中心。', '赫鲁晓夫经济改革的重点在农业方面，取消农产品的Ж制。', '我国开始改变工业落后的面貌，向社会主义工业化迈进开始于Ж。', '拿破仑创建法兰西第一帝国，被誉为“骑在马背上的世界Ж”。', '17—18世纪的启蒙运动把人们的思想从Ж神学和封建专制的禁锢中解放出来。', '东汉时期，我国土生土长的宗教Ж在民间兴起。', '建国后，我国农村生产关系先后经历了Ж、农业合作化运动、人民公社化运动和家庭联产承包责任制四次调整，都促进了生产力的发展。', '960年，赵匡胤发动陈桥兵变，建立宋朝，定都Ж，即今天的开封。', '英国的Ж发明了改良蒸汽机。', 'Ж为核能和核武器的研制成功提供了理论依据。', '宋朝和元朝最高行政机构分别是中书门下省和Ж。', '戊戌变法是一次自上而下的改革，企图通过改良来实现Ж立宪。', '东汉王充《论衡》记载：“深耕细锄，厚加粪壤，勉致人工，以助地力……地力盛者，草木畅茂，一亩之收，当中田五亩之分”。材料反映了我国古代农业的特点是Ж。', '1869年明治政府从京都迁都到东京，Ж原名江户在日本的东北部。', 'Ж起义打响了武装反抗国民党反动统治的第一枪。', '1954年6月，周恩来先后访问印度和Ж，与两国总理共同倡导了和平共处五项原则。', '清朝乾隆皇帝曾派兵平定了大小和卓的叛乱，并且在新疆设Ж进行管辖。', '《蓝色多瑙河》是Ж的最为著名的作品。', '释迦牟尼创立的宗教是Ж教。', '英国宪章运动性质是世界上第一次群众性、政治性的Ж阶级革命运动。', '我国近代民族工业出现“黄金时代”是在第Ж次世界大战期间。', '标志着日本从封建国家逐步转变为资本主义国家的事件是Ж。', 'Ж（事件）的完成彻底摧毁了我国存在两千多年的封建土地制度。', 'Ж统治福建期间，在他的努力下，福州出现“时和年丰，家给人足”的景象。福州人民为纪念他的治闽功绩，把他的故居改建为“闽王祠”。', '日本为了学习中国文化，先后十多次派留学生“Ж”，来华学习交流。', '英国资产阶级革命的结束标志是Ж。', '1861年，曾国藩在安庆创办的Ж，是洋务派开办的第一个近代军事工业。', '德莱塞《Ж》一书出版，震动了整个美国，它被誉为“美国最伟大的小说”。这部小说的主人公是出身贫寒的青年莱德，揭露了美国资本主义社会的黑暗和腐败。', '1872年在上海成立的当时中国规模最大的民用企业为Ж。', '《资治通鉴》是北宋史学家Ж主持编写的我国第一部编年体通史。', '巴黎公社的领导人是Ж。', '20世纪40年代初，为适应抗战的需要，郭沫若创作了《Ж》，表达了对光明、自由的渴望和追求。', '1922年，中日在Ж会议会外签订《解决山东问题悬案条约》及附约，山东问题解决并部分废除二十一条。', '美国的Ж创制了第一艘汽船。', '1838年，俄国Ж发明直流电动机。', '北洋舰队在甲午中日战争中的Ж战役中全军覆没。', '《人权宣言》的核心内容是人权与Ж。', '1921年实行的新经济政策是Ж对社会主义建设道路进行的成功探索。', 'Ж严守潜伏纪律，不幸被大火吞噬，被誉为“最可爱的人”。', '东汉王景主持修建黄河，黄河在以后的八百多年中都没有Ж。', '581年，北周外戚杨坚夺取了政权，建立Ж朝。', '五四运动中要求罢免Ж、章宗祥、陆宗舆。', '1976年党中央粉碎了Ж反革命集团。', 'Ж年成立了欧洲联盟组织，并逐步使用单一的货币欧元，有利于经济发展。', '20世纪晚期，Ж成为世界第二经济大国。', '世界上最早用Ж表示恒星位置的，是中国战国时期的天文学石申，他著有《天文》。', '1922年中共Ж大，确定党的民主革命纲领是：打倒军阀,推翻帝国主义的压迫,建立民主共和国。', '建国后，Ж沟通综合利用工程，造福了安徽农业。', '公元前771年，Ж族攻破西周都城镐京，公元前770年周朝迁都洛邑。', '1922年，墨索里尼在Ж建立法西斯政权。', '距今约七千年的Ж人已经会种植水稻。', '在西欧城市重新兴起和工商业迅速发展的过程中形成的新阶级是Ж。', '第二次工业革命以Ж、石油为主要能源。', '日本封建统治结构是Ж、将军、大名、武士。', '“它是地球上的一条红飘带，一头连着黄土高原，一头连在瑞金城外。”作品描述的事件是红军Ж。', 'Ж发明了有线电话。', '安徽的Ж被誉为“中国改革开放第一村”。', '美国独立战争开始的标志是Ж的枪声。', '和平共处五项原则，即互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、Ж、和平共处。', '湖湘文化的开启者是Ж、胡国安和胡宏。', '春秋战国之际的名医是Ж', '18世纪一位意大利旅行家Ж的介绍元朝大都繁华景象的著作是《马可·波罗行纪》。', 'Ж李公麟精于画鞍马，他的白描画法，被后人誉为“宋画第一”和“天下绝艺”。', 'Ж说：“火药、指南针、印刷术，这是资产阶级社会到来的三大伟大发明。”', '1922年，中日在华盛顿会议会外签订《Ж》及附约，山东问题解决并部分废除二十一条。', 'Ж著有《天文星占》八卷，石申著有《天文》八卷，两书合称《甘石星经》。', '1899年，清朝人王懿荣首次发现甲骨文，此后在安阳Ж、陕西等地出土了大量甲骨。', '《凡尔赛和约》是在Ж(会议)上签订的。', '明清时期科举考试分三级，中央级考试叫“会试”，考中者再通过“殿试”，可得“Ж”称号。', '1923年2月，京汉铁路工人大罢工将第Ж次全国工人运动高潮推向了顶峰。', '主张文明开化，向欧美学习，努力发展教育，普及义务教育的事件是日本的Ж。', '罗斯福新政的中心措施是对Ж业的调整。', '新中国的外交政策是Ж政策。', 'Ж年，商部落首领汤起兵打败了桀，建立商朝。', '北宋张择端的画作《清明上河图》展现了北宋都城Ж的繁华景象。', '15世纪末16世纪初的Ж开辟，促进世界开始由孤立、分散向整体方向发展。', '“玉垒森森拥山月，岷江滚滚入苍溟”所歌咏的是战国时期惠及后世两千多年的著名水利工程Ж。', '我国民间传统的端午节是为了纪念战国时期楚国诗人Ж。', '明朝卓越的医药学家李时珍写出的具有总结性的药物学巨著是《Ж》。', '1947年，彭德怀率西北野战军粉碎了国民党对陕甘宁Ж区的重点进攻。', '西藏拉萨市区西北有一座规模宏大的宫堡式建筑群Ж，它是唐与吐蕃友好的见证。', '东周的都城在Ж。', '在陈桥驿发动兵变，被手下将士黄袍加身拥立为帝的是Ж。', '为“太平洋”命名的航海家是Ж。', '“四德”指妇德、妇言、Ж、妇功。', '辽在北宋的Ж方，西夏在北宋的西北方。', '文艺复兴时期有“神秘的微笑”之称的作品是《Ж》。', 'Ж时期开通的“丝绸之路”成为沟通中西交通的陆上要道。', '被列宁认为“农民在获得自由的同时被剥夺的一干二净”的改革是Ж改革。', '古埃及人生活在尼罗河流域，使用Ж形文字。', '我国有文字可考的历史从Ж朝开始。', '电子计算机的广泛使用是第三次科技革命的核心，而Ж的发展是计算机产业最有前途的发展方向。', '第二次世界大战中，国际反法西斯联盟正式建立的标志是《Ж》的签署。', '宋朝建立于Ж年。', '渡江战役西起江西湖口，东至Ж。', '17世纪初，Ж统一了生活在东北地区的女真各部，后称汗建国，史称后金。', '1993年成立的Ж联盟是世界上最大的经济体，它极大地推动了欧洲一体化进程。', '20世纪五六十年代美国经济持续发展呈现一派繁荣景象，被称为经济发展的“Ж”。', '20世纪90年代安徽依据国家战略提出“Ж”，标志着科技事业的发展拉开了新的序幕。', '1947年刘邓大军挺进Ж，揭开了人民解放军全国性战略进攻的序幕。', '20世纪30年代，漳州爱国青年加人Ж，开展不流血的抗日爱国运动。', '汉朝把甘肃玉门关和阳关以西，包括今新疆和中亚以至更远的广大地区，称为Ж。', '1860年10月24日，英法联军强迫清政府签订中英、中法《Ж》。', '用《最后的晚餐》来诠释时代精神的著名画家是Ж。', '为中国革命的胜利指明正确方向，被誉为“新中国的缔造者”的是Ж。', '甲午战争后，清政府先后在天津创办北洋西学堂，在上海创办Ж。', '14世纪前后，从意大利兴起的一场资产阶级思想解放运动的核心思想是Ж。', '1927年8月1日，周恩来、贺龙、朱德等人领导了著名的Ж起义，打响了武装反抗国民党反动统治的第一枪，标志着中国共产党领导的人民军队诞生。', '甲午战争中的“甲午”年是指Ж年。', 'Ж年参加中国远征军在缅甸配合英美联军抵抗日本侵犯的皖籍抗日名将，被周恩来誉为“黄埔之英，民族之雄”的是戴安澜。', '指挥“百团大战”的八路军司令是Ж。', '公元前384年，伟大的思想家Ж诞生。', '七七事变中，佟麟阁，赵登禹先后为国捐躯。Ж相继陷落，这时抗日民族统一战线正式建立。', '明清时期的八股考试的内容必须遵循朱熹的《Ж》观点。', '唐玄宗时，Ж成为进士科主要的考试内容。', '中国历史上的“西域”是指今天甘肃省的阳关、玉门关以Ж的广大地区。', '法国史学家米西勒认为，14到16世纪的欧洲Ж社会末期是“人”和“世界”被发现的时代。', '一幅《路易十六被推上断头台》的图片，是Ж（国家）大革命中血雨腥风的写照。', '《查士丁尼法典》编撰和总结了历代Ж法律。', '我国社会主义公有制形式在国民经济中占据主导地位是在Ж基本完成后。', '1876年，左宗棠率清军进入新疆后，采取“先北后南，Ж”的策略，收复了乌鲁木齐和吐鲁番。', '经济全球化的根本原因是Ж的迅速发展。', '1949年9月，第一届中国人民政治协商会议在北平隆重举行，会议通过了《中国人民政治协商会议共同纲领》，选举Ж为中央人民政府主席。', '隋文帝废除Ж制，下令“分科举人”。', 'Ж末年，政权落入武将手中，南方相继出现了宋齐梁陈四个王朝。', '秦朝的疆域东到东海，西到Ж，北到长城一带，南达南海。', '金太祖模仿中原王朝制度，改革Ж部落军政体制，颁行女真文字，发展生产。', '《最后的晚餐》取材自《Ж》。', '解放战争期间，中国共产党发动Ж战役，打响了三大战役的第一枪。', '北朝著名的雕塑是云冈石窟和Ж石窟。', '佛教的创始人是Ж。', '提出“太阳中心说”的波兰科学家是Ж。', '在不平等条约《Ж》中，俄国割占了黑龙江以北、外兴安岭以南60多万平方公里土地。', '为了解决台湾、香港、澳门问题，邓小平从维护祖国和中华民族根本利益出发，提出了Ж的伟大构想。', '使德国陷入Ж作战，加速德国法西斯灭亡的事件是诺曼底登陆。', '英国科学家达尔文的《Ж》提出了“进化论”的思想，第一次把生物学建立在完全科学的基础上。', 'Ж朝时期诏令司农司编写《农桑辑要》。', '粉碎Ж是文化大革命结束的标志。', '在中国传播马克思主义的先驱是Ж。', '1206年，蒙古贵族召开大会，推举Ж为蒙古族的最高首领，尊称为“成吉思汗”。', '牛顿发现Ж定律，建立了经典力学基本体系。', '战国时的夷洲是今天的Ж。', 'Ж教对维系阿拉伯民族团结和促进阿拉伯国家的发展起着重要作用。', '春秋五霸中曾“问鼎中原”的国家是Ж国。', '1935年1月召开的遵义会议确立了Ж(人名)在党和红军中的领导地位。', '南宋都城Ж（填古地名）早市、夜市“买卖昼夜不绝”。', '1921-1922年华盛顿会议主要协调的是美国和Ж这两个帝国主义国家之间的矛盾。', '公元前Ж年，罗马帝国建立。', '英国资产阶级革命结束的标志是Ж年的光荣革命。', 'Ж战争的性质既是一场民族解放战争又是一次资产阶级革命。', '“九十五条论纲”的发表者是Ж。', '罗马法从形式上可分成文法和习惯法。从按结构上分为公民法、Ж法和自然法。', '黄道游仪在Ж代是被发明。', '春秋时期，齐桓公任用Ж为相，积极改革内政，发展生产，齐国国富兵强。', '戊戌变法的“戊戌”年是指Ж年。', '宋朝管理海外贸易的机构是Ж。', '在我国封建社会中，女性虽然地位低下，但对我国历史发展作出重大贡献的杰出女性却不乏其人，其中Ж就是我国古代一位卓有成效的统治者。', '黄宗羲尖锐地揭露君主专制是“天下之大害”，提出“天下为主，Ж为客”的民主思想。', '抗日战争胜利后，为争取国内和平，戳穿蒋介石假和平真内战的阴谋，毛泽东在周恩来等人的陪同下，亲赴重庆，经过40多天的艰苦谈判，国共双方签署《会谈纪要》，也就是著名的《Ж》。', '1936年，Ж的和平解决，标志着国共两党第二次合作的初步形成。', '距今约6000多年的半坡居民居住的房屋大多是Ж式的。', '县令或县长主要任务是治理民众，管理财政、司法、Ж和兵役。', '玄奘从长安出发，途经我国新疆及中亚诸国，一路上备尝艰辛，最终到达佛教圣地Ж。', '发生在公元前5世纪的早期东西方文明的一次重要冲突指的是Ж。', '基督教是中世纪西欧封建统治的精神支柱，Ж是西欧最大的封建主。', '世界近代历史上第一次成功的资产阶级革命是在Ж国。', 'Ж的完成，摧毁了我国封建土地制度，极大地解放了农村生产力。', '飞机的发明者是Ж。', '20世纪60年代初期，西藏地区胜利完成民主改革，废除了封建Ж制度，进入社会主义阶段。', '《九章算术》的出现，标志着以计算为中心的中国古代Ж体系的形成。', '汉朝时，从长安经河西走廊、今Ж地区通往中亚、西亚和欧洲的商业交通要道是丝绸之路。', '1895年春，康有为、Ж联合各省举人，拉开了变法维新运动的序幕。', '改革开放后加紧了立法工作，基本上形成了以Ж为核心的中国特色社会主义法律体系。', '商鞅变法使Ж国的经济得到发展，发展成为战国后期最富强的国家。', '既是徽剧的集大成者，又是京剧的开山传人，他是Ж。', '维新变法时创办的报刊后改名为Ж。', '中英《Ж》规定，清政府开放广州、厦门、福州、宁波、上海为通商口岸。', '《马关条约》是在Ж战争后签订的。', '《战争与和平》、《安娜·卡列尼娜》是Ж的代表作。', '宪章运动是世界上第一次Ж性的、政治性的无产阶级革命运动。', '使世界连成一个整体的事件是Ж。', '金字塔的建造始于公元前27世纪法老左塞尔的Ж金字塔。', '西周的都城在今天的Ж省境内。', '苏联解体的直接原因是Ж背离社会主义的政治改革。', '东汉后期为三国鼎立局面的形成奠定基础的战役是Ж。', '明朝时，绘画上苏州一带出现“吴派”，其代表人物是沈周、Ж、唐寅和仇英，又称“明四家”。', '李贽反对盲从孔子，提出“绝假纯真”的“童心说”，以此反对Ж教的虚伪与官场的欺诈。', '“数日后，一匹快马向热河方向飞驰，恭亲王向咸丰帝报告了‘花园’被烧的消息……”该历史情景应出现在Ж战争期间。', '反对保留君主立宪制，主张共和政体的思想家是Ж。', 'Ж发现浮力定律。', 'Ж战役后，东北解放区成为巩固的战略后方。', '1855年，俄国在与英法争夺土耳其的Ж战争中以失败告终。战争的失败暴露了农奴制的弊端，加剧了国内矛盾。', '中国早期Ж制度的特点是神权与王权结合。', '文革时期，我国的民主与法制遭到空前破坏，Ж冤案是“文革”中最大的一起冤案。', '春秋末年老子创立了儒家学说。汉武帝时期，接受Ж建议，将儒家学说定为治国指导思想，从此，这一状况一直延续了两千多年。', '唐代高僧玄奘西游到天竺求取佛法，后来，高僧鉴真东渡Ж弘扬佛法，传播唐朝文化。', '文革时期，最大冤案的受害者是Ж。', '他著有《中西数学通》，推动了数学研究的发展，被陆定一称为“一代师宗”是Ж。', '20世纪30年代，使美国摆脱Ж危机并复苏的总统是罗斯福。', '在粉碎林彪反革命集团后，周恩来在毛泽东的支持下，主持中央工作，随后，Ж也出来工作，扭转了经济的下滑。', '战国时期，秦蜀郡守李冰父子主持修建的世界闻名的水利工程是Ж。', 'Ж事变后国共两党再次合作，正式建立抗日民族统一战线，开始领导全民族抗战。', '1942年，美、英、苏、中等26个国家在华盛顿签署《Ж》，标志着国际反法西斯联盟的建立。', 'Ж使日本开始发展资本主义，并很快走上对外扩张的道路。', '第一篇短篇白话小说《狂人日记》的作者Ж。', '19世纪60年代，俄国亚历山大二世改革和日本明治维新共同关注的民生问题是解决农民Ж问题。', '热月政变推翻了Ж派专政，标志着法国大革命的结束。', '我国第一颗原子弹爆炸成功是在Ж年。', '1912年，Ж（事件）的胜利结束了我国两千多年的封建帝制。', '两宋时期，民族政权林立，形成了北宋与辽、西夏并立，南宋与Ж对峙的局面。', '由林彪指挥的抗战以来的第一次大捷是Ж。', '穆罕默德的继承者们到8世纪中叶将Ж帝国扩张成为一个地跨欧亚非三洲的帝国，首都巴格达。', '被誉为“东方医学巨典”的是《Ж》。', '荷兰的独立关键是西属Ж革命。', '秦朝统一后，秦始皇下令统一文字，把Ж作为全国的通用文字。', '笔势“飘若浮云，矫若惊龙”，Ж被后人誉为“书圣”。', '近代中国割占土地最多的不平等条约是《Ж》。', '清朝后期，在抵制西方列强的商战中，显示出民族气节的著名“红顶商人”是Ж。', '18世纪在法国掀起的Ж促进了思想解放运动，为新兴资产阶在政治上取代封建贵族提供了有力支援。', '美国“发明大王”是Ж。', '1978年十一届三中全会后党和政府实行Ж政策，使中国人民逐步富裕起来了。', '译著《天演论》的作者是Ж。', '成为中华民族由衰败到重新振兴的转折点的事件是Ж战争胜利。', '《窦娥冤》是Ж的代表作。', '三国两晋南北朝时期发生在安徽境内以少胜多的著名战役Ж。', '中央红军在Ж“通道转兵”后，初步扭转了红军长征以来的被动局面。', '我国在世界上最早种植的两种粮食作物是半坡居民种植的粟和河姆渡居民种植的Ж。', '通过大运河由南往北运输货物，从余杭出发，坐船去洛阳依次需要经过江南河、邗沟、Ж。', '城濮之战会战双方是Ж楚。', '美国以7月4日为国庆日，为了纪念美国Ж战争。', '战国时期，各国争霸采取的外交政策分别是连横和Ж。', 'Ж战役抗战第一次毙敌万人以上的胜利。', '拜占廷帝国是被Ж帝国灭亡的。', '为镇压太平天国运动，Ж编练了一支新的军队湘军。', '苏格拉底的学生柏拉图关注的焦点也是人类社会，著有《Ж》一书。', '半坡聚落生活在Ж流域。', '19世纪创立科学社会主义理论的两位思想家分别是马克思和Ж。', '宋朝文学主要形式是Ж。', '美国《独立宣言》的起草者是Ж。', '独立战争和Ж是美国历史上的两次资产阶级革命', '西周分封制度的等级的身份名称分别是天子、诸侯、卿大夫和Ж。', '抗日战争时期，著名画家Ж笔下的马形神兼备，傲骨嶙峋，具有独创性和时代感。', 'Ж的特征是分散性、脆弱性、落后性、封闭性。', 'Ж的小说《解冻》称为“解冻文学”的代表。', '唐朝时期农民改进犁的构造，制成Ж。', '《念奴娇赤壁怀古》的作者是Ж。', '希特勒上台后，制造Ж，嫁祸并镇压共产党，实现恐怖独裁统治。', '创作《哈姆雷特》，宣扬Ж主义的文学家是莎士比亚。', '持续八年之久的Ж是唐朝国势由盛转衰的标志。', '东晋著名画家Ж擅长人物画，其代表作是《女史箴图》和《洛神赋图》。', 'Ж发明了珍妮机，英国工业革命由此开始。', '华盛顿会议签订的主要条约有《Ж》、《四国条约》和《五国海军条约》。', '1972年2月，美国总统Ж访华，双方在上海签署《中美联合公报》。', '在近代化探索中Ж揭开了维新变法运动的序幕。', '被道光帝任命为钦差大臣前往广州查禁烟片的是Ж。', '四大农书是指Ж汜胜之的《汜胜之书》，北魏贾思勰的《齐民要术》，元朝王祯的《农书》和明朝徐光启的《农政全书》。', '中国共产党创建人民军队的开端是Ж起义。', '原始人类出现的先后顺序是元谋人、Ж、河姆渡遗址、半坡遗址。', '古印度的"种姓制度"将人分为四等，其中第二等级是Ж。', '成吉思汗统一蒙古后，打破了原有的氏族部落组织，推行“Ж制”，加速了蒙古族的封建化过程。', '1896年的《Ж》以“变法图存”为宗旨，猛烈批判顽固派的因循守旧，竭力鼓吹维新。', '1689年，英国议会通过的对国王权力进行明确制约的法律文件是《Ж》。', '认为各种事物都有对立面，对立双方可以相互转化的道家学派创始人Ж。', '1881年，Ж俄签订《伊犁条约》，收回了伊犁。', '1945年8月8日苏联出兵中国Ж，这一军事行动是为了履行苏联在雅尔塔会议上的承诺。', '老子是Ж学派创始人。', '探索建设社会主义道路的良好开端的会议中共Ж大。', '1894年日本出兵朝鲜，占领Ж。', '鲁迅的小说《Ж》是中国第一篇白话文小说，揭露了封建礼教“吃人”的真实面目。', '为了对辽阔的疆域进行有效的统治，元朝建立了四通八达的Ж制度。', '古代希腊地处Ж东部，扼亚欧非三洲要冲。', '科举常设的考试科目主要包括Ж和进士。', '第三次科技革命的主要成就是原子能、计算机、航天技术和Ж技术。', '二战后，“Ж”逐渐成为当今世界的两大主题。', '他学成后毅然归国，在国防科技战线奋斗了28年，被誉为“两弹元勋”，他是Ж。', '宋朝政府积极鼓励海外贸易，在一些重要港口开设专供外商居住的“Ж”，并设有“蕃市”、“蕃学”。', 'Ж年世界上第一个社会主义国家建立。', '战国七雄是指齐、楚、燕、韩、赵、魏和Ж。', '英国征服印度的工具是Ж公司。', '唐朝文学主要形式是Ж。', '隋唐时期世界最大的艺术宝库是坐落在敦煌的Ж。', '通过《辛丑条约》，西方列强进一步控制了中国，请政府完全成为西方列强统治中国的工具，变成了“Ж”。', '平民毕昇发明的活字印刷术比欧洲早Ж年。', '歙县明代大学士许国的Ж是古牌坊中的瑰宝。', '抹去拿破仑在军事上一切成果的战役是Ж战役。', '中共十五大首次使用了Ж这个科学称谓。', '第Ж次世界大战的导火线是萨拉热窝事件。', '全国著名的“五大陶都”之一的长沙Ж创始于唐代。', '世界上现存的古代第一部比较完备的成文法典是Ж。', '古印度时，农民属于的种姓是Ж。', '解放战争中，使华北全境基本解放是Ж战役。', 'Ж领导了英国人民赢得了不列颠空战的胜利，发表的“铁幕演说”却拉开了冷战的序幕。', '要求获得选举权，参与国家管理的欧洲早期工人运动是Ж。', 'Ж、川藏、新藏公路的建成密切了内地与边疆的联系。', '1967年6月，我国第一颗Ж爆炸成功，掌握的核技术更进一步。', '四书是指《Ж》、《孟子》、《大学》、《中庸》。', '汉武帝为Ж修建了一座豪华的府第，他却以“匈奴未灭，何以家为？”为由拒绝收下。', 'Ж的完成，标志着在我国延续了两千多年的封建土地制度彻底废除了。', '1915年底，蔡锷、李烈钧为反对袁世凯称帝，在云南宣告Ж，护国战争爆发。', '“Ж”后，大和正式改称日本国。', '1792年法国进入第Ж共和国时是雅各宾派执政时期，并于次年审判处死国王路易十六。', '战国时期从公元前Ж年至公元前221年。', '某航海家的日记里有这样一段记述：“1520年11月28日，星期三，我们越过海峡，进入太平洋，在三个月20天里，我们没有吃任何新鲜的食物。我们吃的饼干已不是饼干，而是爬满虫子、发出老鼠屎味的粉渣。”这位航海家是Ж。', '苏俄实行Ж主义政策集中了全国的物力、财力，支持红军取得了国内战争的胜利。', '八国联军侵华战争结束后，列强强迫清政府签订了Ж。', '1851年，洪秀全在广西桂平Ж领导了农民起义，起义军称“太平军”。', '1206年，蒙古贵族召开大会，推举铁木真为蒙古族的最高首领，尊称为“Ж”。', '“苏湖熟，天下足”说明当时重要粮仓在苏州和Ж。', '中亚浩罕汗国军事头目阿古柏在英国、Ж国支持下侵略新疆。', 'Ж太宗为夺回幽云十六州，发动了对辽战争，宋军大败。', '汉武帝为了解决王国问题，推行了大臣提出的办法;为了统一思想，接受了Ж提出的“罢黜百家，独尊儒术”的建议。', '1689年，中俄两国签订了第一个边界条约《Ж》。', '1945年5月8日，德国代表签署投降书，Ж洲战场的战事以反法西斯联盟的胜利而宣告结束。', '383年，东晋在Ж之战中的胜利，再次有效地遏制了游牧民族南下侵扰。', '商朝的都城在今天的Ж省境内。', '夏Ж西周社会以血缘关系区分尊卑等级，分为贵族、平民和奴隶。', '平津战役后，北京的文物古迹得到了完好的保护，对此作出了重要贡献的人是Ж。', '1927年初，国民政府从广州迁到Ж。', '玄奘西行是在唐Ж宗时。', 'Ж年，东晋建立。', '世界上第一次群众性的、政治性的无产阶级革命运动是Ж。', '在战国七雄中，位处最东的是齐国，最西的是Ж国。', 'Ж洲西部有一条狭长地带，有如一弯新月，因此称新月沃地。', '颁布于法国大革命初期，宣传人生来自由平等，私有财产神圣不可侵犯的法律文献是Ж。', '荀子伦理上主张性Ж论。', '德国法西斯势力的Ж是纳粹党。', '589年，隋朝灭Ж国，重新统一全国。', '国民革命运动是中国近代历史上前所未有的人民大革命，动摇了北洋军阀的统治，打击了Ж主义。', '1787年美国制定了宪法，规定总统享有Ж权，国会和最高法院分別掌握国家的立法权和司法权。', '建立大金政权的民族是Ж族。', '中共十一届三中全会作出把党和国家的工作重心转移到社会主义Ж建设上来，实行改革开放的伟大决策，中国历史开始进入了社会主义现代化建设的新时期。', '“鱼鳞图册”是Ж朝确定土地所有权和征收赋税的依据。', 'Ж帝正式规定儒家经典为国家规定的教科书，设立“五经”和“博士”。', '提出“师夷长技以制夷”主张的是Ж。', '第二次鸦片战争中，侵略者Ж联军抢劫、烧毁了世界著名皇家园林圆明园。', '达尔文提出的“进化论”推翻了神创论和物种不变论，沉重打击了Ж统治的根基。', '造纸术传到日本时间大约在Ж世纪。', '规定美国由各州组成联邦制国家的法律是Ж。', '1931年日本关东军制造九一八事变的地点是Ж城。', '使用打制石器进行采集和狩猎的时代，叫做Ж时代。', '1814年，Ж国的史蒂芬孙研制的第一辆蒸汽机车试运行成功。', '与雕版印刷术相比，Ж印刷术的最大优势是节省了造字材料和时间。', '三民主义中民权主义表达了“Ж、平等、博爱”。', '安徽凤阳小岗村农民首先实行Ж，自负盈亏。', '毕加索1937年为抗议德意法西斯轰炸西班牙小镇而作的现代美术作品《Ж》。', '北宋庐州（今合肥市）人Ж，是历史上著名的清官，人称“包公”。', '唐初医药学家孙思邈在他的《Ж》一书中，第一次把火药的配方记录下来。', '商鞅变法的时间是公元前Ж年。', '农业社会主义改造的方法是引导农民参加Ж。', '1842年，英军进犯Ж门户吴淞，江南提督陈化成率众抵抗，力竭牺牲。', '我国君主专制发展到顶峰的标志是Ж。', '长征胜利的标志是红二、四方面军与红Ж方面军在甘肃会宁会师。', '20世纪80年代中期以后，日本实行“Ж”政策，促进了经济的发展。', '唐朝乐舞发达，相传唐玄宗创作的《Ж》就很有名。', '阿拉伯数字传入欧洲是在Ж世纪初。', '1276年，元军占领Ж，南宋灭亡。', '英国资产阶级革命结束的事件是Ж。', '推翻了清王朝的统治，开创了完全意义上的近代民族民主革命的是Ж。', '古罗马帝国奴隶的命运非常悲惨，公元前73年，Ж发动奴隶起义沉重打击了罗马共和国。', '左塞尔金字塔是由古Ж最伟大的建筑设计师伊姆贺特普设计的。', 'Ж朝的建立者是禹。', '胡适发表《文学改良刍议》主张用白话文代替Ж文。', '实现中国梦必须坚持中国道路，中国道路为实现中国梦把握航向。Ж起义后不久，中国共产党建立了第一个农村革命根据地井冈山革命根据地。', 'Ж朝地理学家徐霞客的著作是《徐霞客游记》。', '顾恺之最擅长的是Ж画。', '1867年，瑞典Ж学家诺贝尔经过多年的实验，发明了现代炸药。', '1867年，瑞典的诺贝尔发明Ж。', '巴黎和会上，中国提出收回山东主权，废除“Ж”，遭到拒绝。', '“礼之所去，刑之所取，失礼则入刑，相为表里者也”。东汉时的这一说法反映出当时儒Ж两家结合加深。', '阿拉伯半岛上Ж教第一大寺是麦加清真寺。', '《拉奥孔》是古希腊的Ж作品。', '北宋五子是指北宋周敦颐、Ж、张载、程颢、程颐。', '英国航海家Ж于1769年发现塔希提岛。', '唐朝时期设立了安西都护府，北庭都护府对西域的天山Ж北地区进行了有效管辖。', 'Ж年，天津创办了有轨电车交通系统。', '中国共产党于1923年决定共产党员以个人身份加入国民党，实现Ж。', '在元朝，直属于中央的中书省被称为“腹里”。当时被称为“腹里”的是山东、Ж和河北。', '维新人士创办的报刊中影响大的有天津的Ж。', '1889年，日本颁布了《Ж》标志着日本君主立宪制确立。', '黄宗羲批判旧儒学“君为臣纲”的封建思想，提出“天下为主，Ж”的崭新思想命题。', '公元前841年，镐京的“国人”集结起来，手持棍棒、农具，围攻王宫，要杀周厉王，后周厉王逃离镐京，这就是西周历史上的“Ж”。', '1924年，中国国民党接受了中国共产党的Ж主张。', '中国的“国剧”是Ж剧。', '新航路开辟后，Ж出现了商业革命和价格革命。', '1913年，Ж领导“二次革命”。', '荀子主张统治者施政用“Ж”和“王道”，以德服人，并提出“君者舟也，庶人者水也。水则载舟，水则覆舟”的著名论断。', '万有引力定律是Ж的成就之一。', '1662年，从荷兰殖民者手中收复台湾的Ж国历史上的民族英雄是郑成功。', '1895年，“公车上书”掀起了Ж变法运动的序幕。', '周灭商以后，封黄帝后代于蓟城，封周王室贵族于Ж都。', '诞生和发展在半殖民地半封建社会，帝国主义、封建主义和Ж资本主义的压迫和束缚，这是阻碍近代民族工业发展的主要因素。', '在近代殖民扩张中，先后称霸的四个国家是葡萄牙、Ж、荷兰、英国。', '鸦片战争是中国近代史的Ж，其爆发的直接原因是林则徐虎门销烟。', '1933年11月，毛泽东深入Ж进行社会调查后，写出了著名的《才溪乡调查》。', '曾经与南宋并立的政权是Ж、金、元朝。', '前秦政权是Ж族建立的。', '1923年10月29日，凯末尔当选为Ж总统。', '“十四点原则”是美国Ж威尔逊为第一次世界大战结束提出的纲领。', '鸦片战争前的中国传统经济生产组织形式是以Ж为单位的个体小生产。', '马丁·路德认为只要有虔诚的信仰，Ж便可以得救，无需购买赎罪券。', '苏格拉底的学生柏拉图根据智慧品德而不是按照出身，把每个人明确分工，各司其职，主张有正义感和理性的“Ж”统治国家。', '青铜礼器以鼎和Ж为主。', '推行一系列促进民族融合政策，改鲜卑姓氏为Ж姓的北魏皇帝孝文帝。', 'Ж年，领导集团发生严重内讧，史称天京事变，太平天国由盛转衰。', '唐朝设立Ж作为宰相议事的处所。', '《南京条约》《北京条约》《马关条约》《辛丑条约》等一系列不平等条约的签订，反映了近代中国社会一步步沦为Ж社会的历程。', '在19世纪三四十年代的英国宪章运动中，工人们普遍要求Ж权。', 'Ж年1月召开的会议确立了毛泽东在中国共产党和红军中的领导地位。', '梁启超发表《变法通议》，抨击封建专制制度的危害和顽固派的因循守旧，宣传Ж、设议院、变法图存的思想。', '第Ж次世界大战前，帝国主义国家之间形成的两大对立的军事集团是三国同盟与三国协约。', '“黄婆婆，黄婆婆，教我纱，教我布，两只筒子两匹布。”这是至今流传在上海地区的一首民谣。“黄婆婆”推动了元代Ж业的发展。', '从长期分裂走向统一的朝代有秦、隋和Ж。', '我国古代官营、民营、家庭手工业长期并存，其中Ж手工业产品主要是供自己消费和缴纳赋税。', '英法两国在俄Ж两国的支持下，对中国发动了第二次鸦片战争。', '在1916年2月21日，德、法军队展开了凡尔登战役，此战之后，Ж军开始由战略防御转入战略进攻。', '《开罗宣言》规定：“在使Ж所窃取于中国之领土，例如满蒙、台湾、澎湖群岛等，战后应归还中国”。', '为Ж军第四军赢得“铁军”光荣称号的是由叶挺领导的独立团。', '牛顿在天文学上的主要贡献是发现了Ж定律。', '梁启超属于Ж阶级维新派代表人物。', 'Ж金字塔是由古埃及最伟大的建筑设计师伊姆贺特普设计的。', 'Ж流亡中自趣自己是“世界公民”。', '克里斯提尼改革以10个Ж部落取代4个氏族血缘部落，削弱氏族贵族权利，消除氏族制度的残余。', '我国经济重心南移到Ж朝最后完成。', 'Ж帝在位时派人禁鸦片。', '在美国的支持下，以蒋介石为首的国民党阴谋发动Ж。', '“给我一个支点，我将撬动整个地球”是Ж的名言。', '1871年德国宪法确立了君主立宪政体，但君主是实，立宪是虚，是一种不彻底、不完善的Ж制。', '明代戚继光率领“戚家军”先后在Ж、福建、广东一带抗击倭寇并取得重大胜利。', 'Ж年，在北美召开的第二次大陆会议。', '欧阳予倩成就与梅兰芳齐名，有“Ж”之称。', '在巴黎和会上，为美国利益而奔波的是Ж。', '毛泽东提出了“政权是由Ж中取得”的著名论断。', '1927年8月1日，Ж起义爆发。', '苏州是明代的Ж业中心。', '“四德”指Ж、妇言、妇容、妇功。', '秦朝在政治上创立Ж制度，加强对全国的统治。', '秦汉以来，我国古代选官制度先后经历了州郡推荐的Ж制，门阀士族控制的九品中正制，自由投考差额录用的科举制。', '孙思邈是唐朝的Ж家。', '元朝建立后，在中央设置了管理全国政务的Ж。', 'Ж时期，丞相和太尉地位一样，御史大夫是副丞相。', '元世祖时开凿了两段新运河，使粮船可以从杭州直通Ж。', '由于Ж洲商品经济日益发达，15世纪中期，奥斯曼帝国又控制了东西方贸易的重要商道，阻断了原有商路，使欧洲人渴望寻找通向东方的新道路。', '1845年，马克思、恩格斯合写《Ж》，提出唯物史观。', 'Ж和楚国既属“春秋五霸”，又是“战国七雄”之一。', '宋代棉花种植和棉Ж技术推广到福建、广州地区。', '1799年，Ж发动了雾月政变，建立执政府。', '造出车船的是Ж。', '林则徐于1839年6月3日下令将收缴的Ж在虎门当众销毁。', '巴黎和会“三巨头”分别为：法国总理克里孟梭、英国首相劳合·乔治、Ж国总统威尔逊。', '红军长征胜利结束于Ж年。', '清朝Ж年间，政府令纪昀等编辑《四库全书》，它是我国最大的一部丛书。', '1607年荷兰东印度公司首次采购中国武夷茶，经Ж转销欧洲各地。', '中共“七大”选举Ж、朱德、刘少奇、周恩来、任弼时为领导全党的“五大书记”。', '太平洋战争的转折点是Ж。', '北洋军阀政府则用出卖民族利益来换取外国支持，如Ж为称帝而与日本签署“二十一条”。', '“诸不在六艺之科、孔子之术者，皆绝其道，勿使并进。”这是Ж向汉文帝提的建议。', '1987年联合国把虎门销烟完成的翌日6月26日定为“Ж”。', '1937年，国共达成协议，工农红军主力和南方Ж省游击队改编为八路军和新四军。', '湖南的近代教育始于维新变法时期，湖南的第一所近代化Ж是长沙时务学堂。', '宋朝设军事机构Ж，长官为枢密使。', '19世纪末，一个由德国为中心、依附于德国的伙伴奥匈帝国和随时待价而沽的动摇的盟友意大利组成的军事组织是三国Ж。', '第一次世界大战爆发前在欧洲缔约结盟的狂潮中，Ж国、法国和俄国形成的军事集团是三国协约。', '德国物理学家普朗克提出了量子假说，这一假说宣告了Ж的诞生。', '统一后的蒙古不断对外扩张，先后消灭Ж、金和南宋，最终完成统一。', '383年，Ж方氐族建立的前秦政权与南方的东晋政权之间爆发了著名的淝水之战。', '达·芬奇取材于《圣经》的绘画作品是Ж。', '希特勒上台以后，逮捕了台尔曼和保加利亚共产党领袖Ж。', '1842年，魏源在林则徐等所译《Ж》基础上编成五十卷《海国图志》。', '法国大革命高潮迭起，各种政治派别轮番登台，雅各宾派的领导人是Ж。', '宋代关于物的立法，有动产和不动产的区分，其中动产被称为“财”或“Ж”。', '义和团运动首先在Ж境内爆发。', '开始于英国的工业革命将人类带入蒸汽时代，珍妮机的发明开启了这场“革命”，机器大生产取代Ж成为工业生产的主要方式成为这场“革命”在英国完成的标志。', '第二次鸦片战争期间被迫答应俄国重划中俄东北界限的清朝Ж是奕山。', '画家达利是Ж人。', 'Ж国开始从封建社会逐步沦为半殖民地半封建社会的条约是《南京条约》。', '“江山带有才人出，各领风骚数百年”，其中“风骚”指的是诗经和Ж。', '赛璐珞的发明者是Ж。', 'Ж和北宋发生过多次战争，1044年达成和议。', 'Ж年，印度士兵首先起来反抗英国殖民者，农民、手工业者和封建王公也参加起义。', '公元5世纪，统一了日本的是Ж国。', '战国初期，晋国被大夫Ж、赵、魏瓜分，齐国由大夫田氏取代。', '今天的印度半岛唐朝时称Ж。', '宪章运动发生的国家是Ж。', '1905年，吴樾刺杀出洋考察宪政的Ж大臣，以身殉国来唤醒民众。', '清朝前期，昆曲艺术发展到顶峰，《长生殿》《Ж》这两部政治历史剧，成为昆曲的传世之作。', '承德避暑山庄和外八庙实际起到了清朝第二Ж中心的作用。', 'Ж年，阿古柏侵占新疆的喀什噶尔。', '梭伦改革按Ж多寡，将雅典自由民分为四个等级。', '赵孟頫是元代书法家、画家，他的作品被称为“Ж”。', '在中古时期的漫长时间里，基督教主宰了西Ж人的精神生活，成为西欧最重要的经济与政治势力之一。', '魏晋南北朝时期的时代特征是政权Ж与民族交融。', '第一次世界大战前，帝国主义国家之间形成的两大Ж的军事集团是三国同盟与三国协约。', '河姆渡人普遍使用磨制石器，其农具以Ж最为典型。', '美国1787年宪法规定，国会分参、Ж两院。', '清朝颁布《钦定藏内善后章程》29条，标志着中央政权对Ж地方行使主权达到制度化、法律化的程度。', '1814年，英国人研制的蒸汽机车“Ж号”试运行成功。', '普朗克提出了Ж，人们对物质世界的探索从宏观世界深入到微观世界。', '“凡父母双方均为公民者有公民权，公民十八岁时在他们村社的名簿中登记。”这一规定最有可能出现在古代Ж。', '但丁创作，由地域、Ж和天堂三篇组成的名著《神曲》。', '元代确定了以行中书省作为Ж常设行政机构的制度，全国分设十个行中书省。', '1775年，华盛顿率领大陆军的首次军事活动是围攻Ж。', '1946年，美国研制成世界上第一台Ж。', '秦汉设立乐府机构，广泛收集民间歌曲和四邻诸民族的Ж。', 'Ж时期，设南书房，参与机要事务。', '城濮之战Ж文公获得了胜利。', '导致非洲一亿劳动力沦为Ж园奴隶的历史事件是三角贸易。', '罗斯福新政主要内容可概括为复兴、救济和Ж。', '梭伦改革设立最高法院——Ж，以受理公民投诉。', '“三藩之乱”中“三藩”是指平西王吴三桂、平南王尚可喜、Ж耿精忠。', '1926年，广东国民政府北伐,出师不到半年，北伐军从珠江流域打到长江流域，国民政府从广州迁到Ж。', 'Ж痛斥君主专制是天下最大的祸害。', '《凡尔赛和约》中涉及中国问题，体现分赃性质的条款是德国海外殖民地交给战胜国进行“Ж”。', '苏联新经济政策废除实物配给制，实行Ж制。', '1721年，沃波尔成为英国的第Ж位首相，英国的责任内阁制开始逐步形成。', '四大航海家是哥伦布，Ж，达·伽马和麦哲伦。', '中国资本主义生产关系萌芽的产生开始于Ж朝。', '兴兵进攻希腊的波斯王是Ж。', '清朝乾隆时期，拥有“十万烟火”，财富“甲于天下”的是指城市Ж。', '两Ж时期，欧阳修在颍州建的“西湖书院”和李公麟建的“龙眠书院”都名噪一时。', '反英的倾茶事件发生于（地名）Ж。', '要不要推翻清政府，要不要建立Ж政体，要不要改变封建土地制度是革命派和维新派争论的内容。', '昆曲既集中体现了南曲轻柔婉转的特点，又保留了部分北曲Ж的声腔。', '“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”，从祖国统一的角度看“少一人”应指Ж。', 'Ж世纪初，拿破仑加速了法国及欧洲大陆从中世纪向近代社会过渡的进程。', '《荷马史诗》是研究早期Ж社会的重要史料。', '1652－1674年的三次英荷战争，英国打败荷兰，夺取了荷兰在北美的Ж殖民地。', '井冈山被誉为“Ж的奠基石”。', '发展得比较成熟的晚期猿人，又称“Ж”。', 'Ж流域是栽培粟的最早发源地。', '位于西亚底格里斯河和Ж河流域的苏美尔文明是世界最早产生的文明之一。', '苏州是Ж代的丝织业中心。', '古希腊历史学家希罗多德称Ж是尼罗河的赠礼。', '制造了“胡蓝之狱”的皇帝是明Ж。', '北魏孝文帝设立Ж制，设置邻、里、党三长，直属州郡，负责清理户口和田亩，征发徭役和兵役。', '五四运动中要求罢免曹汝霖、章宗祥、Ж。', '1815年，拿破仑重建Ж帝国，欧洲反法联盟再次进攻法国，法军一败涂地的战场在比利时的滑铁卢。', '“法兰西第一帝国”又称“拿破仑帝国”，《Ж法典》又称《法国民法典》。', '15世纪末，英国政府推行“重Ж主义”政策。', '15世纪中期，Ж攻陷君士坦丁堡，标志着延续了一千多年的拜占庭帝国终于灭亡。', '倘若关羽刮骨疗伤时遇到了Ж，用上他发明的麻醉药剂麻沸散，痛苦定减轻。', '日本从奴隶社会向封建社会过渡时力主改革的大臣代表是Ж。', '中英《南京条约》规定，清政府开放Ж、厦门、福州、宁波、上海为通商口岸。', '英国君主立宪制下由内阁掌握行政权对Ж负责，法律上赋予英王的权力都由内阁和议会行使。', '北宋统治者设置参知政事、枢密使、三司使分别分割宰相的行政权、Ж权和和财权。', '黄宗羲尖锐地揭露君主专制是“天下之大害”，提出“天下为主，君为Ж”的民主思想。', '法国大革命失败以后，Ж派和共和派围绕着恢复帝制还是建立共和制展开激烈斗争。', '伏尔泰是法国Ж运动的领袖。', '1798年，拿破仑远征Ж。', '19世纪末，义和团运动打出了“Ж”的旗号，揭开了反帝斗争的序幕。', '1882年，美国Ж建立世界上第一座中心发电厂。', '俾斯曼的三次王朝战争不仅击败了丹麦、奥地利和法国，也使懦弱的德国Ж阶级被容克贵族阶级的巨大威力所震慑。', '中国第—部诗歌总集《诗经》。分为风、Ж、颂三部分。', '土耳其第Ж任总统是凯末尔。', '《Ж》是英国作家莎士比亚的喜剧作品。', '前秦王苻坚统一了黄河流域是在Ж世纪前后。', 'Ж学说否定了封建专制制度的合理性，奠定了资产阶级有关国家和法的理论基础。他的代表作是《论法的精神》。', '1923年Ж月，京汉铁路工人大罢工将第一次全国工人运动高潮推向了顶峰。', 'Ж制是一种间接民主形式，选举制是它的基础。', '英国Ж议院和上议院分别有立法权和司法权。', '公元1778年，Ж船长所指挥的“决心号”与“发现号”发现了夏威夷，并在考艾岛登陆。', '罗马三次征服世界，第一次是以Ж，第二次是以宗教，第三次是以法律。', '“和同为一家”是形容唐朝与Ж族的关系。', '新三民主义的革命性和进步性集中体现在“联俄、Ж、扶助农工”三大政策上。', '四大航海家中曾到过东方的两位航海家是Ж和麦哲伦。', '1885年德国人卡尔•本茨研制了第一辆用汽油内燃机驱动的三轮Ж。', '王莽夺取政权是在公元Ж年。', '第二次鸦片战争期间被迫答应俄国重划中俄Ж界限的清朝官员是奕山。', '青铜礼器以Ж和簋为主。', '领导Ж人民实现社会主义工业化，成为世界上一流工业强国的领导人是斯大林。', '春秋的最后一位霸主是越王Ж。', '1864年，马克思在Ж创立了第一国际，即国际工人联合会。', '根据《和平法令》，苏维埃政权同Ж集团达成协定，退出了第一次世界大战。', '黄梅戏形成于Ж朝道光年间。', '公元Ж年，班超派部属甘英出使大秦。', '马其顿国的亚历山大出兵Ж征，扫荡了小亚细亚，攻入埃及，占领两河流域，灭掉波斯帝国，足迹远达印度。', '19世纪初，拿破仑加速了Ж国及欧洲大陆从中世纪向近代社会过渡的进程。', '周威烈王赐三家为诸侯，于是Ж国、赵国、魏国三国分晋，晋国灭亡。', '唐Ж宗时期编撰《氏族志》，将皇族定为第一等，外戚为第二等，山东崔氏等大士族为第三等。', '新经济政策是从1921年到Ж年。', '元代时，没有Ж的诏旨，行省官员既不能更改赋税征收制度，也不得调动军队，同时要定期觐见皇帝述职。', '1862年，太平军在上海附近的Ж大败洋枪队。', '386年，鲜卑Ж部首领拓拔圭建立魏国，史称北魏。', '梁启超发表《变法通议》，抨击封建专制制度的危害和顽固派的因循守旧，宣传伸民权、设议院、Ж的思想。', '歙县Ж代大学士许国的八角牌坊是古牌坊中的瑰宝。', '1919年，《新青年》刊载了李大钊的文章《Ж》，对马克思主义作了较为系统的介绍。', '1922年，中Ж在华盛顿会议会外签订《解决山东问题悬案条约》及附约，山东问题解决并部分废除二十一条。', '两宋时期，欧阳修在颍州建的“西湖书院”和Ж建的“龙眠书院”都名噪一时。', '南北朝时期，北方和西北方少数民族大量进入中原地区，主要有匈奴、鲜卑、羯、氐、Ж，在历史上合称五胡。', '鉴于以Ж为中心开展武装斗争一再失败，毛泽东创造性地提出了“农村包围城市，武装夺取政权”。', '推翻了俄国沙皇专制统治的革命斗争是Ж革命。', '1895年4月Ж和日本首相伊藤博文签订了中日《马关条约》。', '1910年，日本吞并Ж半岛。', 'Ж代规定凡进贡外商，才允许其携商品入境，此即所谓贡舶制。', '胡夫金字塔搭建于公元前2700左右，位列Ж三塔之首。', '国民党政权垮台时统治了中国Ж年。', '金迁都燕京（即今北京），改名为Ж。', '唐Ж宗统治前期时期“励精为治”，重视地方吏治，政局一新。', '冷战的两大阵营：指以美国为首的资本主义阵营和以苏联为首的Ж主义阵营。', 'Ж年8月8日苏联出兵中国东北，这一军事行动是为了履行苏联在雅尔塔会议上的承诺。', '老子是Ж时期楚国人。', '孙中山和黄兴等号召南方各省发动二次革命的导火线是Ж案。', '1919年的五四运动是一群青年揭开了一个时代的序幕。“一个时代”是Ж革命时代。', '美国总统华盛顿在其著名的告别演说中，一再告诫“那些领导政府的人们，要谨慎行事…避免在行使权力时一个部门侵犯其他部门的权力”华盛顿在此非常强调的是Ж原则。', 'Ж末年曹操“挟天子以令诸侯”。', '《理想国》一书中将人分为统治国家的贤人、保卫国家的武士们和负责生产Ж和手工业者。', '春秋时期是奴隶社会的瓦解时期，Ж时期是封建社会的形成时期。', '1865年，中亚的Ж国派陆军司令阿古柏率兵侵入新疆。', '井冈山被誉为“中国Ж的摇篮”。', '英国议会1651年颁布《Ж》规定“凡外国商品输入英国，或英国商品输出到外国，只许用英国船装载或用输入国或输出国的船只装运，否则一律禁止输入英国。”', '《Ж》的作者是马克思。', '被李宗仁誉为“抗战发动以来的第一快事”指的是Ж战役。', '亚非早期文明产生的自然地理环境是Ж流域。', '如果要在首义之地建立纪念馆，以纪念辛亥革命的历史功绩，你认为应是Ж。', '抗日战争期间，新四军在安徽境内建立了淮南、淮北和Ж三大根据地。', '1936年，由张学良、杨虎城领导并和平解决的历史事件是西安事变，标志着国共两党第Ж次合作的初步形成。', '巴黎和会时期，法国总理是Ж。', '根据提示写出相应的人物，重新疆者，所以保蒙古，保蒙古者，所以卫京师。他是Ж。', '同盟会的政治纲领为：驱除鞑虏、恢复中华、Ж、平均地权。', '1932年日本扶持溥仪建立Ж满洲国的地点是长春城。', '义和团运动兴起于山东、Ж一带。', '根据《布雷顿森林协定》成立的国际货币基金组织和世界银行，确立了二战后的Ж体系。通称布雷顿森林体系。', 'Ж制中有负责地方治安兼公文传送的“亭”。', '新经济政策实质是利用市场和Ж关系来促进生产发展，间接过渡到社会主义。', 'Ж都护府是武则天统治时期在西域设置的。', '马克思主义是在继承和批判德国古典哲学、英国古典政治经济学、法国Ж主义的基础上创立起来的。', 'Ж年，南美的独立走向高潮时，玻利瓦尔在委内瑞拉建立根据地并建立大哥伦比亚共和国。被誉为“南美的解放者”。', 'Ж画，是北宋以后中国画的主要艺术形式，创作上强调主要艺术表现，集文学、书法、绘画及篆刻艺术为一体。', '九一八事变后，中国共产党派Ж等在东北组织游击队，开展抗日游击战争。', '重庆谈判历时Ж天。', 'Ж教最早的政教合一政权建立地在麦地那。', '《马关条约》签订后，由于受到帝国主义、封建主义、官僚资本主义的压迫，中国近代民族Ж发展落后。', '曹魏时Ж独创楷书书法，刚柔兼备，后人称他的楷书为绝世之作。', '埃斯库罗斯被称为古希腊的“Ж”。', 'Ж年，英国亨利八世开始宗教改革。', '1941年6月22日凌晨，德国对苏联发动了突然的Ж进攻，第二次世界大战进一步扩大。', '洋务运动在中央的代表是Ж。', '1938年的慕尼黑阴谋直接损害了Ж（国家）的利益。', '1867年，Ж的诺贝尔发明炸药。', '佛教诞生于古代Ж。', '1929年-1933年的资本主义世界的经济危机的特点包括范围特别广、持续时间比较长、Ж特别大。', '17世纪时，荷兰达到海上贸易的鼎盛时期，取代西班牙、Ж成为殖民帝国和世界头号贸易强国，有“海上马车夫”之称。', '《文学革命论》的作者是Ж。', 'Ж年的《时务报》以“变法图存”为宗旨，猛烈批判顽固派的因循守旧，竭力鼓吹维新。', '南宋抗金名将岳飞从金军手中夺回建康，1140年Ж军获得郾城大捷。', '西班牙凭借强大的“无敌舰队”横行地中海与Ж，在美洲建立起了殖民大帝国。', 'Ж年，李四光发表《地球表面形象变迁的主因》，地质力学萌芽。', '《雅》是Ж王朝所在地的诗歌，分为《大雅》、《小雅》两部分。', '农村包围城市、武装夺取Ж道路的提出，标志毛泽东思想的形成。', '1928年，南京国民政府制定的《Ж》确定进口货物税率为7.5～27.5%，这废止了近代《南京条约》的相关规定。', '1776年，英属北美13个殖民地独立，Ж国诞生。', '“布拉策号”是由Ж人研制的。', '643年，松赞干布修建Ж。', '郡县制，在郡设郡守负责行政、郡尉负责军事、Ж负责监察。', 'Ж年，南宋与金签订的合约，史称“绍兴和议”。', '英法两国在Ж美两国的支持下，对中国发动了第二次鸦片战争。', '唐以御史大夫、Ж、门下为三司。', '《Ж》规定：德国取消义务兵役制。', '“澶渊之盟”签订的双方是Ж辽。', '1949年初，北平和平解放。Ж战役的胜利，使华北全境基本解放。', '明成祖在元大都的基础上，修建了北京城，北京城有三重，由外向里依次是Ж、皇城、宫城。', 'Ж氏族是人类早期出现的社会组织。', '巴黎和会三巨头指的是英Ж美三国领导人。', '1911年在广州黄花岗起义殉难的72烈士中，包括安徽籍的宋玉琳、石德宽和Ж。', '宋Ж祖为加强对地方的控制在各州府设置通判以分知州的权力。', '1909年，Ж国人席子佩认购了《申报》全部股权，使其产权和管理权完全转归中国人手中。', '20世纪初，美国人Ж拍摄和导演了集故事性和艺术性于一身的电影作品，如《一个国家的诞生》等。', '明朝科学家Ж写了一部农业百科全书《农政全书》，重点记载了屯垦、水利和备荒救济三项内容。', '公元前651年，齐桓公在葵丘举行Ж，正式成为霸主。', '新三民主义的革命性和进步性集中体现在“联俄、联共、Ж”三大政策上。', '1912年1月1日，孙中山在南京宣告中华Ж临时政府成立。', '巴黎人民攻占巴士底狱发生于Ж年。', '法国大革命失败以后，保皇派和Ж派围绕着恢复帝制还是建立共和制展开激烈斗争。', '公元前3100年左右，来自Ж方的统治者美尼斯实现了埃及的最初统一，创建了第一个王朝。', '《查士丁尼民法大全》由《查士丁尼法典》、《Ж》、和《查士丁尼学说汇纂》和《查士丁尼新敕》组成。', '三民主义的核心是Ж主义。', '公元前Ж年，在巨鹿之战中，项羽命令楚军过漳河，背水扎营。并下令将士带三天的干粮，然后砸破锅，凿沉船，烧掉军粮。', '1918年，为了颂扬十月革命，李大钊发表了《Ж》和《布尔什维克的胜利》两篇论文。', '领导苏联人民实现社会主义工业化，成为世界上一流Ж强国的领导人是斯大林。', '唐朝羁縻府州制度是唐朝统治者为归附和被征服的少数民族设立的“Ж”的政策。', '1873年，Ж（国家）建立“皇军”。', '作品被英国学者李约瑟称之为“一位20世纪的Ж勘察家所写的考察记录”的明朝地理学家是徐霞客。', '北宋四大书院为衡阳石鼓书院、江西庐山Ж、湖南长沙岳麓书院、河南商丘应天书院。', '甲午中日战争后，清政府先后在天津创办北洋西学堂，在Ж创办南洋公学。', '德国在统一的过程中，得到了法国50亿法郎的赔款以及Ж和洛林的矿藏，为经济的起飞提供了充足的资金和资源。', '《Ж》是列宁起草的，以人民委员会主席的名义签署，是苏维埃政权的第一个外交文件。', '1069年，宋神宗任用王安石为参知政事，主持Ж。', '苏俄同德国、Ж帝国议和，签订《布列斯特和约》，退出第一次世界大战。', 'Ж改革经济上：颁布“解负令”，使受贵族盘剥而沦为债务奴隶的人重获自由；实行一系列促进工商业发展的措施。', '“人”和“世界”这两个“发现”对世界历史产生的共同影响是促进了Ж期资本主义的发展。', 'Ж将电能转化为机械能，带动机器工作。', '克里斯提尼改革以10个地域部落取代Ж个氏族血缘部落，削弱氏族贵族权利，消除氏族制度的残余。', 'Ж年葡萄牙人迪亚士发现好望角。', '夏朝的建立者是Ж。', '德意志普鲁士首相是俾斯麦，他鼓吹“铁血政策”，发动了三次王朝战争，依次为丹麦战争、普奥战争、Ж战争，最终于1871年统一。', '孙中山在中国同盟会的Ж刊物《民报》的发刊词中把同盟会的纲领阐发为三民主义。', 'Ж年在河北日军制造了潘家峪惨案。', '第Ж次工业革命后，资本主义制度最终确立，进入自由资本主义。', '自给自足的自然经济是中国封建经济的基本模式，“Ж”是中国封建王朝的基本的经济政策。', '宋朝出现的插秧农具叫Ж。', '第Ж次确认民事权利平等、财产所有权无限制和契约自由等资产阶级民法的法律文献是《拿破仑法典》。', '周代分封制下，各封国贵族按“周礼”行事，学说统一的“雅言”，促进了各地文化的整合。周代的“雅言”最早应起源于现在的Ж省。', 'Ж年的农奴制改革是自上而下进行的，保留了大量的封建残余。', '“列宁以上述的理论为依据，使他的党作好了1917年第二阶段革命的准备——布尔什维克夺取政权。”体现“上述理论”的文献是《Ж》。', '建康是南朝的经济中心和最Ж的都会，它的变化可以说是江南地区开发的一个缩影。', 'Ж的学生柏拉图关注的焦点也是人类社会，著有《理想国》一书。', '明初废行省，地方分设Ж，分别掌管一地民政与财政、司法、军事，直属六部。', '1865年，Ж侵占新疆的喀什噶尔。', '“中国的首都”曾在下列两次战争中被“占领”：第二次鸦片战争和Ж战争。', '1936年2月，日本军部内部Ж派军官发动兵变失败，结果，军部内部主张建立“高度国防国家”加速对外侵略扩张的一派控制了政府。', '以Ж为核心的启蒙运动指导了美国独立战争和法国大革命。', 'Ж耗竭了西晋国力，此后少数民族趁西晋内乱起兵反晋。', '西夏和北宋发生过多次战争，Ж年达成和议。', 'Ж世纪前期，元昊称帝。', '“Ж”是明朝确定土地所有权和征收赋税的依据。', 'Ж制之下，齐国为功臣封国。', '维新变法运动开始于Ж年。', '在抗日战争期间，为巩固根据地，争取抗战胜利，中国共产党在根据地建立Ж政权，实行减租减息的土地政策，发展生产。', '鸦片战争是中国近代史的开端，其爆发的直接原因是林则徐虎门Ж。', '第一个法西斯国家是意大利Ж于1922年建立的。', '司隶校尉，旧号“卧虎”，是汉至魏晋监督京师和京城周边地方的秘密Ж官。', '第一次确认民事权利Ж、财产所有权无限制和契约自由等资产阶级民法的法律文献是《拿破仑法典》。', '581年，Ж外戚杨坚夺取了政权，建立隋朝。', '960年，赵匡胤发动兵变建立Ж朝。', '“知彼知己，百战不殆”出自春秋时期的军事著作《Ж》。', '一战中原是同盟国的成员，后来背信弃义，见风使舵参加协约国作战的是Ж。', '卢沟桥位于Ж永定河上。', 'Ж于1917年发表了著名的“四月提纲”，提出将俄国革命从资产阶级民主革命转变为社会主义革命。', '第一次世界大战爆发前在欧洲缔约结盟的狂潮中，英国、法国和Ж国形成的军事集团是三国协约。', '清朝于1793年颁布《Ж》，标志着中央政权对西藏地方行使主权达到制度化、法律化的程度。', '魏晋南北朝时期的时代特征是政权分立与民族Ж。', '英国航海家库克在公元1768年至1775年受命于英国海军总部和Ж学会，首次远航至南太平洋。', '1917年，列宁在《Ж》中指出：“俄国当前形势的特点是从革命的第一阶段向革命的第二阶段过渡。”', '西汉被Ж夺取政权而灭亡。', 'Ж年，基本上结束了北洋军阀在全国的统治。', '1926年，广东国民政府北伐,出师不到半年，北伐军从Ж流域打到长江流域，国民政府从广州迁到武汉。', '《西方政治文化传统》写道：梭伦在改革中首创了重要的民主机构，后来“成为一切公私事情的公断者”。这个机构是Ж。', '自1789年以来，法国经历了大革命、Ж第一帝国、波旁王朝复辟、七月王朝以及法兰西第二帝国的覆灭。', '有史学家评论近代英国某一历史事件：“这是一次妥协的事变…王权保留了，但丧失了它的专制性质；议会成为国家权力的主体…”这一历史事件是“Ж”。', '公元前6世纪末的Ж改革，用地域部落代替血缘部落。', '1942年，为保护滇缅公路这条生命线，国家派遣Ж军转战印度支那半岛。', '“日本关东军炸毁南满铁路柳条湖一段路轨，反诬是中国军队破坏，借口出兵沈阳。”这段文字描述的是Ж事变。', '罗斯福新政主要内容可概括为复兴、Ж和改革。', '唐朝乐舞的代表是唐太宗创作的《秦王破阵乐》和唐玄宗创作的《Ж》。', '国民政府在抗日战争中正面战场组织的四次会战是淞沪会战、太原会战、Ж会战、武汉会战。', '1927年8月1日标志着Ж国共产党领导的人民军队诞生。', '1944年的豫湘桂战役，国民党军队一溃千里，丢失了河南、湖南、广西等省的大部分和Ж省的一部分。', '多利是世界上第一只Ж的哺乳动物。', 'Ж运动之后中国工人阶级开始登上政治舞台，展现了伟大的力量。', '19世纪90年代初，康有为撰写了《新学伪经考》和《孔子改制考》，借助Ж的外衣，否定君主专制统治，宣传维新变法。', '春秋时期先后称霸的诸侯国在Ж时期仍然强大的有齐国和楚国。', '北魏建立于Ж年。', '拉丁美洲Ж部是反抗西班牙殖民统治的主战场。', '公元前356年，商鞅在秦孝公支持下开始变法，规定根据Ж大小授予爵位和田宅。', '英国洛克的分权学说提出分权的政治原则——国家权力分为Ж权、行政权和外交权，分别由议会和君主掌握。', '土地改革是将Ж制变为农民土地私有制。', '1923年2月，京汉铁路工人大罢工将第一次全国Ж运动高潮推向了顶峰。', '汉武帝时代的赋，有司马相如的《子虚赋》和《Ж》是其中的精品。', '创建北洋海军的是Ж。', 'Ж年，吴樾刺杀出洋考察宪政的五大臣，以身殉国来唤醒民众。', '汉代丝织品的代表作品是Ж马王堆汉墓出土的素纱衣。', '西周青铜器种类更加丰富，大量用于Ж。', '19世纪70年代开始，议会的权利和作用开始缩小，内阁开始凌驾于Ж之上。', '四大农书是指西汉汜胜之的《汜胜之书》，北魏贾思勰的《齐民要术》，Ж朝王祯的《农书》和明朝徐光启的《农政全书》。', '中法战争是由于法国侵略Ж并进而侵略中国而引起的一次战争。', '结束了奥斯曼帝国的封建君主专制和神权统治的革命是Ж革命。', '266年，司马懿的孙子司马炎自立为帝，改国号为晋，以洛阳为都，史称Ж。', '“这是一个划时代的突破和最骇人听闻的政治结构，没有封国封爵，没有公侯伯子男。”“划时代的突破”指的是Ж制的推行。', '唐朝时，同周边少数民族关系关系密切，与Ж正式结盟的标志是建立了会盟碑。', '唐朝最盛时的疆域东到Ж。', '美国1787年《美利坚合众国宪法》规定：“本宪法及…均为国家之最高法律；即使其条文与任何一州之宪法或法律抵触，各州法官仍应遵守。”这体现了美国宪法的主要原则是Ж主义。', '秦朝郡县长官产生的方式是Ж任命。', 'Ж制中县以下有“乡”、“里”两级地方基层行政机构。', '第Ж次世界大战爆发前在欧洲缔约结盟的狂潮中，英国、法国和俄国形成的军事集团是三国协约。', '耶路撒冷是被犹太教、Ж教、基督教奉为圣地。', '1909年，旅美华侨Ж制成中国第一架飞机，标志着中国航空事业的开始。', '美国Ж宪法体现了“三权分立”原则，行使行政、司法、立法这三项大权。', '1941年，日伪军又制造Ж惨案。', '五四运动中要求罢免曹汝霖、Ж、陆宗舆。', '中共二大确立的民主革命纲领是：反对帝国主义、反对Ж主义、反军阀，建立民主共和国。', '马克思主义是在继承和批判德国古典哲学、Ж国古典政治经济学、法国空想社会主义的基础上创立起来的。', 'Ж帝国议会分为被普鲁士操控的联邦议会和作用很小的由普选产生的帝国议会组成。', 'Ж国资产阶级革命中率领“新模范军”取得内战胜利的人是克伦威尔。', '19世纪末，提出“门户开放”政策,主张利益均沾的帝国主义国家是Ж国。', '秦始皇统一东南、岭南等地区后，兴修灵渠，沟通了Ж和珠江水系。', '在第二次工业革命推动下，主要资本主义国家从自由资本主义过渡到Ж阶段。', '1807年，美国人Ж发明了汽船，使人类在水路交通方面取得了突破性进展。', '元朝时，民族Ж的进一步发展，由此形成了一个新的民族--回族。', '元朝设置Ж机构来管理西域的军政事务，加强对西域的管理。', '管仲被称为“Ж第一相”。', '近代化动力是Ж化，核心是经济的工业化和政治的民主化。', 'Ж商西周社会以血缘关系区分尊卑等级，分为贵族、平民和奴隶。', '在Ж，公民大会决定国家一切大事。', '基于十月革命后的严峻形势，苏维埃政权在农业上采取了Ж制。', '1911年黎元洪被推举为湖北军政府的Ж。', '公元前5世纪末，Ж煽动性演说误导公民大会批准远征西西里。', '马其顿国的亚历山大出兵东征，扫荡了小亚细亚，攻入埃及，占领Ж流域，灭掉波斯帝国，足迹远达印度。', '1853年，日本遭遇Ж（国家）入侵，面临沦为半殖民地国家的危险。', '1863年，Ж发表了《人类在自然界中的位置》详细讨论了人类和次于人的动物的关系。', '提出“治世不一道，变国不法古”的改革者是Ж。', '作品被英国学者李约瑟称之为“一位20世纪的野外Ж家所写的考察记录”的明朝地理学家是徐霞客。', '世官制是先秦时期在选官用人方面所实行的一项重要的Ж制度。', 'Ж胜利的标志是红二、四方面军与红一方面军在甘肃会宁会师。', 'Ж的代表作是《歌集》。', '昆山腔的创始人是Ж。', '1924年1月，国民党实际上确立了“联俄、Ж、扶助农工”三大政策，把旧三民主义发展为新三民主义。', '1937年，经过两个“Ж”，苏联工业总产值跃居欧洲第一，世界第二。', '普鲁士并通过了《Ж》，确立了君主立宪政体。', '商鞅变法的内容中规定奖励军功，按军功授予爵位和Ж，废除没有军功的旧贵族的世袭特权。', '《神曲》被认为是欧洲从Ж世纪向近代社会过渡的标志。', '中国古代中央集权制发展过程中的两大基本矛盾是皇权和Ж矛盾；中央和地方矛盾。', '“二战”使西欧实力大为削弱，而Ж国实力大大膨胀，成为世界最大的债权国。', '公元97年，正在西域的东汉官员班超派部属Ж出使大秦。', '造出兵器的是Ж。', '公元前Ж年，陈胜、吴广被征发到渔阳戍守长城。', '622年，穆罕默德在Ж建立政教合一的神权国家。', '阿拉伯人所著的《Ж》和《医典》两部书，长期被欧洲医学界奉为经典。', '“天赋人权”中权利包括Ж权、生命权、财产权。', '宋高宗和权臣Ж害怕抗金力量壮大，下令岳父班师，以莫须有罪名杀害了他。', '法国雨果的《巴黎圣母院》典型地表现了Ж主义文学的特征。', '三国时期，在Ж的手工业中，最重要的是织造麻布业。', '1947年，彭德怀率西北Ж军粉碎了国民党对陕甘宁解放区的重点进攻。', '罗马法从形式上可分成文法和习惯法。从按结构上分为公民法、万民法和Ж法。', '公元前8世纪，在意大利半岛的台伯河畔，Ж城逐步建立起来。', '1876年，日朝签订了《Ж条约》。', '19世纪中期在Ж国诞生马克思主义。', '1881年，中俄签订《伊犁条约》，收回了Ж。', '蜀汉建立于Ж年。', '导致Ж洲一亿劳动力沦为种植园奴隶的历史事件是三角贸易。', '火烧圆明园的刽子手是Ж联军。', '清代雍正年间，在西南地区实行大规模的“Ж”。', 'Ж命大将蒙恬反击匈奴，夺取河套地区。', '我们今天使用的公历的基础是古罗马人以太阳历为蓝本编制的历法，这部历法称为Ж。', '清朝颁布Ж令，由朝廷特许的广州十三行统一经营对外贸易。', '1880年，开平煤矿为运送煤炭修筑了Ж至胥各庄的铁路。', '隋唐之际在云南苍山洱海一带分布着Ж，是彝族和白族的祖先。', '1497年，葡萄牙人Ж率领船队绕过好望角，渡过印度洋，到达印度西海岸。', 'Ж年，阿古柏侵占北疆吐鲁番和乌鲁木齐。', '1927年Ж月1日，南昌起义爆发。', '灿烂的青铜文化出现在Ж时期｡', '1868年，倒幕派在伏见、Ж战役中大败幕府军队。', '德意志普鲁士首相是俾斯麦，他鼓吹“铁血政策”，发动了三次王朝战争，依次为丹麦战争、普奥战争、普法战争，最终于Ж年统一。', '“新礼服兴，翎顶补服灭；剪发兴，辫子灭……”。这首民谣反映的社会风貌变化应最早出现在Ж革命后。', '陈独秀明确提出“Ж”的口号，对繁荣文学创作起了重要作用。', 'Ж提出勾股定理。', '1937年，经过两个“五年计划”，苏联工业总产值跃居欧洲第一，Ж第二。', '1882年，意大利参加Ж，三国同盟形成。', 'Ж运动先后经历了从“自强”到“求富”的过程。', 'Ж运动中，最早宣告独立的省份是云南省。', '文艺复兴是Ж的理论准备。', '19世纪初，拿破仑加速了法国及欧洲大陆从Ж世纪向近代社会过渡的进程。', '1927年，蒋介石和汪精卫分别制造了“四一二”政变和“七一五”政变，第一次Ж合作全面破裂。', '同盟会的政治纲领为：Ж、恢复中华、创立民国、平均地权。', '奴隶社会时，“Ж”是奴隶制土地国有制度。', '雅典公元前6世纪成为著名的Ж制共和国。', '浪漫主义美术的代表作是法国德拉克洛瓦的《Ж》。', '1624年，Ж侵占台湾。', 'Ж年，拿破仑远征埃及。', '383年，北方氐族建立的前秦政权与Ж方的东晋政权之间爆发了著名的淝水之战。', 'Ж赞管仲“相桓公，霸诸侯”。', '《庶民的胜利》发表于Ж年。', '德国法西斯势力的主力是Ж党。', '907年，节度使Ж灭唐，建立梁朝。', '李贽反对盲从孔子，提出“绝假纯真”的“Ж说”，以此反对礼教的虚伪与官场的欺诈。', '1914年7月，以萨拉热窝事件为借口，奥匈帝国向塞尔维亚宣战，第Ж次世界大战爆发。', '只要你唱起《国际歌》，就可以找到自己的同志和朋友。这里的“同志和朋友”指的是Ж阶级。', '在中央，朱元璋为进一步集中权力，废除了以往长期存在的丞相制度和Ж省。', '俾斯麦领导下，Ж通过三次王朝战争，完成了德国统一。', '“水旱从人，不知饥道，时无荒年，天下谓之无府也”所描述的水利工程是Ж。', 'Ж以西学理论鼓吹变法，宣传“物竞天择，适者生存”。', '《定国是诏》是Ж帝颁发的。', '小说《穆斯林的葬礼》曾获得茅盾文学奖，穆斯林是信奉伊斯兰教的Ж。', '1927年，毛泽东在《湖南暴动大纲》中提出：“要在湖南形成一师的武装…纵然失败也不用去广东而应上山。”由此可知，毛泽东已经萌发“Ж”的思想。', '城濮之战晋Ж公获得了胜利。', '宋代时，行政机构中书、门下省的长官为“Ж”。', '问鼎中原的故事发生在春秋时期，楚Ж王带兵北伐，以朝拜的借口向周天子的使者询问九鼎的重量大小，有夺取周王朝天下的形势。', '郡县制中有负责地方治安兼公文传送的“Ж”。', '公元Ж4世纪中叶，马其顿国王亚历山大经过十年征战，建立起了横跨欧、亚、非三洲的大帝国。', '843年签订的《凡尔登条约》奠定了日后法兰西、Ж和意大利三个国家的雏形。', 'Ж制之下，宋国为殷商后代封国。', '古希腊智者学派认为Ж是衡量万物的标准事实。', '黄梅戏《天仙配》中有这样一段唱词：“你耕田来我织布，我挑水来你浇园”这反映了我国古代Ж经济的生产方式。', '结束西晋以来的分裂局面使Ж北重新统一的人是隋文帝。', '将通过Ж得来的财富转化为资本是英国最早成为资本主义工业强国的重要条件之一。', '明末清初，安徽画坛以徽州为中心集结了一大批Ж家，形成了独具风格的新安画派。', 'Ж的故事发生在春秋时期，楚庄王带兵北伐，以朝拜的借口向周天子的使者询问九鼎的重量大小，有夺取周王朝天下的形势。', '1937年9月，陕甘宁边区政府成立，首府为Ж。', 'Ж世纪初，契丹族杰出首领阿保机，统一契丹各部，建立契丹国（辽），都城在上京。', '克里斯提尼改革以10个地域部落取代4个Ж部落，削弱氏族贵族权利，消除氏族制度的残余。', '第Ж次世界大战中，开辟欧洲第二战场的是诺曼底登陆。', '公元前202年，刘邦建立Ж朝。', '孙中山在中国Ж的机关刊物《民报》的发刊词中把同盟会的纲领阐发为三民主义。', '我国历史上第一个统一的多民族的中央集权的封建国家是Ж。', '1882年，意大利同Ж国的矛盾加剧，加入德奥军事同盟。', '1922年中共二大，确定党的民主革命纲领是：Ж，推翻帝国主义的压迫，建立民主共和国。', '窃取辛亥革命果实的袁世凯，为实现独裁和专制，颁布《中华民国约法》，在思想文化领域掀起Ж的逆流。', '《麦克白》的作者是Ж。', 'Ж年8月，把同盟会改组为国民党的是宋教仁。', '公元11世纪中叶,基督教东Ж教会分裂,形成东正教和天主教两大教派。', 'Ж封西藏佛教首领达赖五世为“达赖喇嘛”，康熙封另一位西藏佛教首领为“班禅额尔德尼”。', '胡夫金字塔搭建于公元前Ж左右，位列吉萨三塔之首。', '1944年7月，在Ж国召开布雷顿会议。', '南宋商业发达，都城Ж，繁荣程度超过了北宋时的开封。', '扁鹊总结出望闻问Ж四种诊断疾病的方法。', '1856年，领导集团发生严重内讧，史称天京事变，Ж由盛转衰。', '文艺复兴是一次反映欧洲新兴资产阶级要求的Ж运动。', '“二牛抬杠”是Ж时期的一种特殊耕作方式，也称“二牛三夫”耕作法。', '1945年8月8日苏联出兵Ж国东北，这一军事行动是为了履行苏联在雅尔塔会议上的承诺。', '英国君主立宪制下由内阁掌握行政权对议会负责，Ж上赋予英王的权力都由内阁和议会行使。', '1947年印度和巴基斯坦分别独立。独立前对他们实行殖民统治的国家是Ж。', '汉Ж帝统一制造五铢钱，收回地方的盐铁经营权。', '战国时期赵国都城是Ж。', '10世纪初，契丹族首领Ж统一各部，建立辽国。', '康德是德意志著名的哲学家，著有《Ж》，对启蒙运动作了经典的总结。', '中国革命“军旗升起的地方”是Ж。', '1945年，在德国败局已定的形势下，苏、美、英三国的首脑在苏联的Ж举行会议，讨论组建联合国等有关问题。', '儒教“大有为”而“治世”，佛教“大无为”而“治心”，二者皆“圣人之教也，其所处虽不同，而同归于治”。这反映了Ж教主动适应社会现实。', 'Ж年6月，美英盟军在法国的诺曼底登陆，开辟了欧洲第二战场。', '汉朝时，从长安经Ж走廊、今新疆地区通往中亚、西亚和欧洲的商业交通要道是丝绸之路。', '1271年，忽必烈建立元朝，定都Ж。', '1911年，Ж保路运动爆发。', '作家巴尔扎克的小说集《人间喜剧》再现了Ж国19世纪初期的社会景象。', '北魏孝文帝实行Ж制，严惩贪污，颁布均田令。', '《法学汇纂》、《法理概要》、《新法典》和《Ж》统称为《罗马民法大全》。', '北宋Ж窑杰出的瓷塑作品是白瓷孩儿枕。', '《马关条约》规定，清政府割辽东半岛、台湾及附属岛屿、Ж给日本。', '毕加索的名画《格尔尼卡》控诉了1937年德国Ж轰炸西班牙小镇格尔尼卡的罪行。', '二战后美国为对抗Ж主义国家采取了“冷战”政策。', '1927年9月，Ж国民政府迁往南京，史称宁汉合流。', '四书是指《论语》、《孟子》、《Ж》、《中庸》。', '1900年6月八国联军由英国海军中将Ж率领。', 'Ж朝在《隋律》基础上经多次修订而成《唐律疏议》，是中国现存最早的一部完备法典。', '1947年，中国第一个省级少数民族自治区Ж自治区成立。', '1912年1月1日，孙中山在Ж宣告中华民国临时政府成立。', '《Ж》是在秦国丞相吕不韦主持下，集合门客们编撰的一部黄老道家名著。', '美国独立战争中，Ж军取得决定性胜利的战役是约克镇战役。', 'Ж政治法律理论的核心是法律的精神。', '东汉末年，曹操把Ж帝劫持到许，挟天子以令诸侯，从而取得政治上的主动。', '18世纪中期瓦特改进Ж机，极大促进了生产力的发展。', '写出皇帝制度的三个特点：Ж、皇位世袭、皇权至上。', '1938年Ж月，慕尼黑会议规定捷克斯洛伐克必须在10天之内把苏台德地区和与奥地利接壤的南部地区割让给德国。', '明朝中期，民族英雄戚继光平息Ж沿海的倭患，其业绩永载史册。', '1945年8月8日苏联出兵中国东北，这一军事行动是为了履行Ж在雅尔塔会议上的承诺。', '《天津条约》和《北京条约》是中国Ж代史上第二批不平等条约，进一步打开了中国的门户。', '中国历史上的“Ж”是指今天甘肃省的阳关、玉门关以西的广大地区。', '法国启蒙运动的领袖Ж对封建专制制度和天主教会进行了猛烈批判。', 'Ж年，意大利参加德奥同盟，三国同盟形成。', '英国君主立宪制下由内阁掌握Ж权对议会负责，法律上赋予英王的权力都由内阁和议会行使。', '960年，后周大将赵匡胤建立宋朝定都Ж。', '明熹宗时，以顾宪成为首的一批正直的士大夫，在无锡东林书院聚众讲学，议论朝政，抨击宦官集团，被称为“Ж党”。', '1947年，英国公布《Ж》，印度被分为印度教徒为主的印度和穆斯林为主的巴基斯坦两个自治领地。', '赵孟頫是元代书法家、Ж家，他的作品被称为“神品”。', '他是英国人，出身新贵族，1653年就任“护国公”，他是Ж。', '武士集体的首领，建立了日本最后一个武家政权江户幕府的是Ж。', '公元9年王莽夺取政权，改国号为Ж，西汉灭亡。', 'Ж年2月，日本军部内部少壮派军官发动兵变失败，结果，军部内部主张建立“高度国防国家”加速对外侵略扩张的一派控制了政府。', '八王之乱是西晋时统治阶层历时Ж年之久的战乱，它耗竭了西晋国力。', 'Ж年，日本颁布了《日本帝国宪法》标志着日本君主立宪制确立。', '公元前27年，罗马元老院授予屋大维“奥古斯都”和“大元帅”的尊号，从此他独揽国家大权标志着罗马从共和国转变为罗马Ж。', '公车上书失败后，康有为梁启超创办《Ж》宣传变法维新，后来改为《中外纪闻》最为强学会的机关报发行，维新派的政治团体形成了。', 'Ж是亚洲第一个资产阶级民主共和国。', '公元1778年，库克船长所指挥的“决心号”与“发现号”发现了Ж，并在考艾岛登陆。', '布匿战争发生于公元前3世纪至前Ж世纪。', '隋朝展子虔的《Ж》，是现存中国最早的山水画。', '安徽徽州文化博大精深，其中崛起于康熙年间，在清代很有影响的Ж流派是桐城派。', '抗日战争时期，毛泽东指出中国革命必须分两步走：第一步是民主主义革命；第二步是Ж革命。', '我国古代修筑了许多重大工程，这些工程的用途各有不同，战国时期修筑的都江堰主要用于Ж。', '605年，隋炀帝下令开凿大运河，运河分为永济渠、通济渠、Ж和江南河四段。', '对财富的追求、地理知识的增加、航海技术的发展及传播Ж教的热情最终导致了新航路的开辟。', '1862年，太平军在上海附近的青浦大败Ж。', '徐悲鸿笔下的Ж形神兼备，傲骨嶙峋，多次在国外举办画展，资助国人抗战。', '清朝前期，康熙帝命令Ж军两次攻打雅克萨，迫使俄军投降，签订了平等的划界条约。', '统一后的蒙古不断对外扩张，先后消灭西夏、Ж和南宋，最终完成统一。', '在1916年2月21日，德、法军队展开了凡尔登战役，此战之后，法军开始由战略Ж转入战略进攻。', '《甘石星经》是两书的合称，作者为当时的齐国人Ж和魏国人石申。', '在英国宪章运动中，工人们要求取得Ж权，以便有机会参与国家的管理。', '1926年，Ж发表《地球表面形象变迁的主因》，地质力学萌芽。', '明清时期，Ж业的发展进入鼎盛时期，苏州、杭州和南京是著名的丝织业中心。', '1127年金军灭掉北宋，北撤时掳走了宋徽宗和Ж，史称“靖康之变”。', '金字塔的建造始于公元前27世纪法老Ж的阶梯金字塔。', '自Ж年以来，法国经历了大革命、拿破仑第一帝国、波旁王朝复辟、七月王朝以及法兰西第二帝国的覆灭。', '蜀国的建立者是Ж。', '“刮骨疗毒”，展现了Ж的英雄气概。', '在中国近代史上，最先占领中国领土的国家是Ж。', 'Ж标志着轰轰烈烈的太平天国农民运动的失败。', '全面内战爆发后，面对国民党军队的进攻，人民解放军采取“Ж，各个歼灭敌人”的作战原则。', '1938年春，日军进攻战略要地Ж。', '唐朝最盛时的疆域Ж至安西。', '1922年，中日在华盛顿会议会外签订《解决山东问题悬案条约》及附约，山东问题解决并部分废除Ж。', '贾谊的《吊屈原赋》、《Ж》，枚乘的《七发》开汉武帝时代长篇赋的先河。', '唐Ж宗是李隆基。', '生活在黄河流域的Ж原始居民，种植的主要粮食作物是粟，我国是世界上最早种植粟的国家。', '一五计划期间，我国在Ж的帮助下，建立了多个工业基地。', '泰勒斯被西方誉为“Ж”。', 'Ж的爆发是因为新兴资产阶级迫切要求建立适应资本主义发展的宗教。', 'Ж时出现了新型灌溉工具是翻车。', 'Ж年，谭嗣同发表《仁学》，其反封建的激进思想，对资产阶级革命民主派产生过积极的影响。', '第一辆蒸汽机车是由Ж人研制的。', 'Ж提出“水是世界万物的本原”，创立朴素的唯物主义世界观。', '张骞第二次出使西域是在公元前Ж年。', '1877年，福建Ж（官职）丁日昌在台湾架设中国第一条电报线。', '秦朝的疆域东到Ж，西到陇西，北到长城一带，南达南海。', 'Ж年8月1日标志着中国共产党领导的人民军队诞生。', '公元622年被确立为Ж教教历元年，因为这一年穆罕默德带领信徒出走麦地那。', 'Ж年罗马帝国分为东西两部分。', '百家争鸣是我国古代第一次Ж发展的高峰。', '1917年11月，布尔什维克党在Ж发动武装起义，十月革命取得胜利。', '《吕氏春秋》是在秦国丞相Ж主持下，集合门客们编撰的一部黄老道家名著。', '国民革命运动是Ж国近代历史上前所未有的人民大革命，动摇了北洋军阀的统治，打击了帝国主义。', 'Ж的著名命题“人是万物的尺度“，强调人的作用和价值，表现出个人主义思想倾向，后来成为人道主义的一个命题。', '“破釜沉舟”相关的历史人物是Ж。', '公元前4世纪中叶，马其顿国王亚历山大经过Ж年征战，建立起了横跨欧、亚、非三洲的大帝国。', '《Ж》签订后，自德国返回伦敦的英国首相张伯伦，在机场上挥舞着协定，得意地宣称：“我带来了整整一代人的和平!”', '秦是我国历史上第一个统一的多民族的Ж的封建国家。', '乾隆时编成的《四库全书》，分为经、Ж、子、集4部，为我国最大的一部丛书。', '电影产生于19世纪末，美国电影的代名词是Ж。', '华氏城是Ж王朝的首都。', '太平天国中，Ж事变和石达开出走，严重削弱了太平天国的战斗力和凝聚力。', '近代不平等条约中曾约定开放“湖北省荆州府沙市”的是《Ж》。', '西汉时，我国先民用丝絮和Ж造纸，发明了造纸术。', 'Ж年，李隆基当上皇帝。', 'Ж年，瑞典的诺贝尔发明炸药。', '1935年12月，在中国Ж党领导下，北平学生反对日本策划的“华北自治”，发动了“一二九运动”。', '池州煤矿的创办时间是Ж年。', 'Ж年，曹操迎奉汉献帝至许昌，开始了“挟天子以令诸侯”的称霸之路。', '春秋时期，管仲改革主要改内政和Ж两个方面。', '1924年1月，国民党实际上确立了“Ж、联共、扶助农工”三大政策，把旧三民主义发展为新三民主义。', '地质学家李四光创立了地质Ж学理论。', '为加强中央集权，宋朝在中央设置Ж管理政务，枢密院管理军务，合称二府。', '元代，王祯成功创制木活字，又发明了Ж排字法。', '甘德著有《Ж》八卷，石申著有《天文》八卷，两书合称《甘石星经》。', 'Ж在《过秦论》中说：“及至始皇，奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合。”', '为了宣传Ж教，北朝统治者令人在许多地方劈山削崖，开凿石窟，雕造佛像。', '华盛顿主持制定1787年宪法并开创了Ж民主政治的先河。', '“人”和“世界”这两个“发现”对世界历史产生的共同影响是促进了早期Ж主义的发展。', '玄奘在佛学最高学府Ж游学，成为著名佛学大师。', '中国国民党Ж大把旧三民主义发展为新三民主义。', '理藩院主管边疆民族事务，地位与六部相同，起初只是负责蒙古事务，后来也负责Ж和西藏。', 'Ж是俄国1689年伟大的改革家，巨人。', '《德意志宪法》规定皇帝作为国家元首，拥有宣战、缔约、Ж和解散议会的权力以及统率权。', '“天赋人权”中权利包括自由权、生命权、Ж。', '中国的Ж代教育开始于洋务运动时期。', '东晋末年，政权落入Ж手中，南方相继出现了宋齐梁陈四个王朝。', 'Ж主管边疆民族事务，地位与六部相同，起初只是负责蒙古事务，后来也负责新疆和西藏。', '我国古代闻名世界都江堰使成都平原变成“Ж”。', '世界三大宗教按出现的时间先后排序是佛教，Ж教，伊斯兰教。', '明Ж年间制造的青花瓷，至今被人们奉为精品。', '1896年，梁启超在上海创办《Ж》。', '7世纪中期在日本颁布改新诏书的是孝德Ж。', 'Ж朝行省之下，分别为路、府、州、县。', '护国运动中，第Ж个宣告独立的省份是云南省。', '1896年的《时务报》以“变法图存”为宗旨，猛烈批判顽固派的因循守旧，竭力鼓吹Ж。', '1876年，Ж朝签订了《江华条约》。', '为推翻北洋军阀的统治，统一全国，北伐从珠江流域打到Ж流域。', '南北战争是美国历史上的第二次Ж阶级革命。', '使公民、法人的合法民事权益受到法律保护的法律全称是《Ж》。', '租庸调制度确立于日本的Ж。', '郡县制，在县设县尉负责军事和治安，Ж负责司法。', '汉代时，以“市”为标志的全国性商业中心为长安和“Ж”包括洛阳、邯郸、临淄、宛、成都。', '宋代时，行政机构Ж、门下省的长官为“同平章事”。', '宋朝政府积极鼓励海外贸易，在一些重要港口开设专供外商居住的“蕃坊”，并设有“Ж”、“蕃学”。', '公元前112年，汉Ж帝颁布《罢郡国铸钱令》，命令销毁原各郡国的私铸钱，将铸币权收归中央。', 'Ж国古代丞相制度创立于秦朝，终止于明朝。', '古代希腊地处地中海东部，扼亚欧Ж三洲要冲。', '原始人类出现的先后顺序是元谋人、北京人、Ж遗址、半坡遗址。', '古代埃及被称为Ж国度，位于非洲东北尼罗河流域。', '改变无条件赏赐贵族土地的做法，实行有条件的土地分封的是Ж改革。', '中国和Ж《马关条约》规定，清政府开放沙市、重庆、苏州、杭州为通商口岸。', 'Ж是指西汉汜胜之的《汜胜之书》，北魏贾思勰的《齐民要术》，元朝王祯的《农书》和明朝徐光启的《农政全书》。', '二次大战以后，以摇滚、Ж和爵士等为代表的音乐更加通俗化，吸引了无数听众。', '慕尼黑会议召开于Ж年。', '在Ж洲的10世纪重新兴起的城市中工商业迅速发展，形成了市民阶级，为资本主义的兴起准备了条件。', '汉代时，以“市”为标志的全国性商业中心为长安和“五都”包括洛阳、Ж、临淄、宛、成都。', '隋朝时，儒学家提出“三教合归儒”的主张，又称“Ж”，主张以儒学为主和并吸收佛教、道教的理论。', '隋文帝废除九品中正制，下令“Ж”。', '太平天国颁布《Ж》，规定不分男女，按人口和年龄平均分配土地。', '1859年，李善兰、伟烈亚力合译《Ж》，传入中国的第一部高等数学著作。', '华盛顿主持制定1787年宪法并开创了美国Ж政治的先河。', '从4世纪初到5世纪前期，北方各族统治者先后建立了许多政权。历史上把北方主要的15个政权，连同西南的成汉，总称为“Ж”。', '夏商西周社会奴隶主要来源于Ж和触犯刑法的罪徒。', '在我国古代也有最高学府-太学，它兴办于Ж在位时。', '“我们每接受一笔贷款，我们的独立便减少一分。”由所学知识可推断“贷款”源自Ж计划。', '西夏和北宋在交界地带设置“Ж”，进行交易，互通有无。', '1127年，宋钦宗的Ж赵构在应天称帝，后来定都临安，历史上称为南宋。', '唐胥铁路建成于Ж年。', 'Ж年，华盛顿率领大陆军的首次军事活动是围攻波士顿。', '人类文明史可分解为Ж文明史、政治文明史、精神文明史、社会文明史。', 'Ж开“私学”之先例，提倡“因材施教”之法。', '空中花园，是Ж代世界七大奇迹之一，又称悬苑。', '第一次工业革命之后产生的生产组织形式为Ж。', '天主教会在四分五裂的德意志势力很大，教会不仅在精神上统治着德意志，还从德意志掠取了大量财富，德意志因此被称为“Ж”。', '清政府被迫承认鸦片贸易合法化的条约是Ж。', '1885年，为统一指挥南洋、Ж、福建三支海军，清政府成立海军衙门。', '秦始皇时期，丞相和太尉地位一样，Ж是副丞相。', '美国内战中，北方军队取得决定性胜利的战役是Ж战役。', '罗马法从形式上可分Ж法和习惯法。从按结构上分为公民法、万民法和自然法。', '董仲舒将道家、阴阳家、法家思想融合在一起改造传统儒家思想，形成新儒学，新儒学主要增加了天人感应，君权神授，三纲五常和Ж。', '1885年德国人Ж研制了第一辆用汽油内燃机驱动的三轮汽车。', 'Ж都护府是唐太宗统治时期在西域设置的。', '罗马帝国的建立者屋大维的顾问叫苦不迭，罗马帝国于是通过一系列司法实践，形成了Ж法。', '原始农业和原始畜牧业的出现标志着我国历史开始迈入Ж时代。', '元朝时，制造出大型管状火器，叫“Ж”。', '第一次确认民事权利平等、财产所有权无限制和契约自由等Ж阶级民法的法律文献是《拿破仑法典》。', '国民革命的失败是由于国民党Ж派背叛革命和中国共产党犯了右倾机会主义错误。', '1859年振兴太平天国，Ж制定了《资政新篇》。', '汉武帝时期形成“Ж”制度，由皇帝的亲信近臣构成，对重要政事优先决策。', '1857－1859年印度民族大起义开始的标志是Ж。', '东汉明帝时，派兵出击匈奴，并派Ж出使西域。', '《航海通书》于Ж年编译。', '印度河和恒河流域孕育了古老的Ж文明。', '董仲舒提出了“君为臣纲”“父为子纲”“夫为妻纲”和Ж、义、礼、智、信五种为人处世的道德标准，后人归纳为“三纲五常”。', '拉马克通过对Ж的观察，提出了生物从低级向高级发展进化的观点，肯定了环境对物种变化的影响。', '1776年7月4日，在北美召开的第二次大陆会议上通过了《独立宣言》，宣告Ж13个殖民地脱离英国独立。', '公元前207年，项羽破釜沉舟，率军Ж战九捷，在巨鹿之战中大败秦军。', 'Ж发明了养蚕抽丝技术。', '科举制废除标志着沿袭了Ж多年的封建社会选拔人才制度的结束。', '从鸦片战争到甲午中日战争，反映了列强侵华方式由商品输出到Ж输出的转变。', '《才溪乡调查》一文的作者是Ж。', '1773年,Ж爆发了反英的倾茶事件,英国政府派兵镇压,激发了北美人民的反英斗争。', '618年，贵族李渊父子以关中为根据地，起兵反隋朝，建立了Ж朝，定都长安。', 'Ж年，拿破仑彻底兵败在滑铁卢。', '张治中参加Ж谈判，积极主张和平，三次到延安，受到毛泽东的高度赞扬。', '皇帝Ж任用汉人王猛为丞相，招抚流民，兴办学校，提倡儒学，缓和了前秦境内胡汉之间的对立和矛盾。', '大力发展Ж是明治政府最具长远发展策略的举措。', '1901年、1902年，梁启超先后发表《Ж》和《新史学》两篇文章。', '《九章数学》总结了周秦到Ж代的数学成就。', 'Ж、印刷术、指南针、火药都是中国人发明，通称“中国古代四大发明”。', '19世纪三四十年代，著名的工人运动有法国里昂工人两次起义和英国的宪章运动，标志着Ж阶级登上了政治舞台。', '齐桓公打着“尊王攘Ж”的旗号，号令诸侯。', 'Ж被誉为“现代物理学的泰斗”。', '《十日谈》贯穿了Ж主义思想，矛头指向天主教会。', 'Ж年，奥匈帝国解体，分裂成多个国家。', '1787年9月，在Ж召开了会议，确立了美国的联邦体制。', '明末清初，蒙古分裂为漠南、Ж、漠北。', '唐朝灭亡于Ж年。', '清末四大谴责小说是《官场现形记》、《二十年之目睹怪现状》、《Ж》、《孽海花》。', 'Ж改革直接原因是1517年教皇兜售赎罪券。', '在新文化运动中，胡适主张以白话文代替Ж，强调写文章“不作无病之呻吟，须言之有物”。', '使用磨制石器的时代，称为Ж时代。', '太平天国运动达到全盛时期的标志是Ж大营。', '晚期智人出现的时候，Ж代人种也形成了。', '国际反法西斯联盟正式形成于Ж年。', '八国联军统帅是德国的Ж。', '把反对封建专制和封建礼教的革命内容同新文学的形式结合起来，被誉为“白话小说的典范之作”的是《Ж》。', '部落是Ж社会的一种社会组织，由两个以上的氏族组成。', '“我们从军卫国，生死早已置之度外。我们虽然牺牲了，但可以壮国家的军威。”邓世昌用热血和生命践行这一誓言是在Ж（战役）。', '《荀子》载：西周“兼制天下，立七十一国．”与“立七十一国”相关的制度是Ж制。', '公元前338年，Ж惠文王继位，商鞅被车裂。', '1861年的Ж制改革是自上而下进行的，保留了大量的封建残余。', '民主与Ж，陈独秀形象地称之为“德先生”和“赛先生”。', '第一次确认民事权利平等、Ж无限制和契约自由等资产阶级民法的法律文献是《拿破仑法典》。', '1873年在汉口创办的《昭文新报》，开创了Ж国人办报的先例。', '一位盲诗人笔下的英雄史诗，生动再现了古希腊的社会，该著作是Ж。', 'Ж国普希金的诗体长篇小说《叶甫盖尼·奥涅金》是享誉世界文坛的名著。', '西汉宗室Ж在公元25年称帝，定都洛阳，史称东汉。', 'Ж年葡萄牙殖民者攫取在我国澳门的居住权。', '4世纪后期，氐族建立了前秦政权，前秦王Ж统一了黄河流域。', '马其顿国的亚历山大出兵东征，建立起地跨欧亚非三洲的大帝国，定都Ж。', '黄海海战后，北洋水师主力尚存，北洋大臣李鸿章命令躲进Ж军港，实行“避战保船”，日军乘机控制了黄海的制海权。', '武汉有“首义之城”的美誉，是中国民主革命的重镇。与此相关的事件是Ж革命。', '新文化运动中，李大钊发表《庶民的胜利》和《Ж》两篇文章，颂扬俄国十月革命。', 'Ж年全面内战爆发后，国民党为了在内战中取得美国更大的支持和援助，与美国政府签订《中美友好通商航海条约》。', '1845年，马克思、Ж合写《德意志意识形态》，提出唯物史观。', '1869年明治政府从京都迁都到Ж，东京原名江户在日本的东北部。', '1187年，佛罗伦萨成为Ж共和国。', '1875年，法国国民议会以一票多数通过法兰西第三共和国宪法，使共和体制得以在Ж上确立起来。', '1933年2月，罗斯福总统大力推行“Ж制”，即直接用政治手段直接任命大量的各行各业的专家及学者为文官。', '在Ж共和国统治时期，巴勒斯坦地区的犹太人创立了基督教。', 'Ж国二月革命后出现了两个政权并存的局面，一个是资产阶级临时政府，另一个是工兵代表苏维埃。', '源赖朝是第一个在Ж建立幕府统治的征夷大将军。', '1937年8月日军制造Ж事变，威胁南京。', 'Ж年，日朝签订了《江华条约》。', '霓虹灯使苏州城夜晚亮如白昼，汽车进入寻常百姓家庭，这些主要是第Ж次工业革命的成果。', '安徽宿州人孟祺参与编写了我国最Ж的一部百科全书式的农学著作《农桑辑要》。', '1949年，中国人民政治协商会议第一次全体在北平Ж海怀仁堂举行。', '汽船出现于Ж年。', '1896年，第一届现代奥林匹克运动会在Ж雅典举行。', 'Ж年列宁建立了世界上第一个工兵苏维埃政府人民委员会。', '18世纪英国的亚当·斯密在1776年出版了《国富论》，它论证了“商业社会”的Ж基础。', '1937年八一三事变后国民政府发表《自卫抗战声明书》，宣布要抵抗Ж。', 'Ж法是世界上内容最丰富、体系最完善、对后世影响最广泛的古代法律。', '柜坊是Ж代专营货币的存放和借贷的机构，是我国最早的银行雏形。', '西汉王朝在政治、经济、军事和思想上实现了大一统，开始进入鼎盛时期，是在Ж时期。', '德国的西门子创制了第一辆Ж轨电车。', '古代Ж地处地中海东部，扼亚欧非三洲要冲。', '1889年，日本颁布了《日本帝国宪法》标志着日本Ж制确立。', 'Ж年，英国的责任内阁制开始逐步形成。', '推行一系列促进民族融合政策，改鲜卑姓氏为汉姓的Ж皇帝孝文帝。', '在Ж洲南部地区，圣马丁先后领导了阿根廷、智利、秘鲁的独立战争。', '1487年，葡萄牙人迪亚士发现Ж。', '湖南的Ж代教育始于维新变法时期，湖南的第一所近代化学校是长沙时务学堂。', '罗马统治者Ж大帝制定了儒略历。', '梁朝建立于Ж年。', '1928年4月，井冈山会师，组建中国Ж红军第四军。', 'Ж和霍去病在漠北一战中大败匈奴，使匈奴无力与西汉相抗衡。', '1943年，意大利投降，退出轴心国集团，随即对Ж宣战。', '1721年，担任财政大臣的下院多数党领袖沃波尔，经常主持召开Ж会议，英国的责任内阁制开始逐渐形成。', '“康乾盛世”指的是Ж-雍正-乾隆时期。', '甘德著有《天文星占》八卷，Ж著有《天文》八卷，两书合称《甘石星经》。', '明清影响资本主义萌芽发展的因素主要有重农抑商、Ж和闭关锁国政策。', '北宋五子是指北宋周敦颐、邵雍、张载、Ж、程颐。', '公元前1046年武王伐纣取得了牧野之战的胜利，建立Ж朝。', '德意志诗人Ж在长诗《德国，一个冬天的童话》里，对自己国家的分裂和落后、君主专制的腐败和资产阶级的软弱进行了抨击，抒发了强烈的爱国情怀。', '在平壤战役中，Ж军将领左宝贵中炮牺牲，而统帅叶志超弃城逃跑。', '1937年，国共达成协议，工农红军主力和Ж方八省游击队改编为八路军和新四军。', 'Ж制是将官职限定在贵族范围内，由贵胄子弟世代继承祖上的权位。', '明前期Ж手工业一直占据手工业主导地位。', 'Ж年8月1日，周恩来、贺龙、朱德等人领导了著名的南昌起义。', '1936年，日本军部法西斯专政的建立，标志着世界大战的Ж策源地形成。', '南北朝时期，Ж方和西北方少数民族大量进入中原地区，主要有匈奴、鲜卑、羯、氐、羌，在历史上合称五胡。', '《水浒传》是元末明初一部以农民起义为题材的优秀Ж篇小说。', '文学表现形式顺序为：诗经－Ж－汉赋－唐诗－宋词－元曲－明清小说。', '欧洲人称“中世纪”是指西欧的Ж社会时期。', 'Ж朝时，增设参知政事为副宰相。', '二里头遗址是Ж王朝的一座都城遗址。', '问鼎中原的故事发生在Ж时期。', '彼特拉克的代表作是《歌集》，他最早提出要以“人的学问”代替“神的学问”，被称为“Ж”。', '在Ж社会后期，中国的甘肃、青海、陕西、安徽等就出现了青铜。', '19世纪末，Ж国、俄国、法国、德国、美国、日本是六个最主要的殖民大国。', '苏格拉底倡导“有思想力的人是万物的尺度”，希望重新建立人们的道德价值观，以挽救衰颓中的Ж制度。', '1945年5月，欧洲战争结束，7月Ж美英三国发表《波茨坦公告》。', '杜甫的三别是指《新婚别》，《无家别》，《Ж》。', '1662年，从荷兰殖民者手中收复Ж的我国历史上的民族英雄是郑成功。', '中国古代史学名著《Ж》中说：“多行不义必自毙”。', '《凡尔赛和约》中涉及中国问题，体现Ж性质的条款是德国海外殖民地交给战胜国进行“委任统治”。', '提出“外须和戎，内须变法”的主张，创建北洋海军的是Ж。', '中国早期政治制度的特点是神权与Ж结合。', '明Ж祖为加强对地方控制，废行省，设承宣布政使司、提刑按察使司、都指挥使司，分管地方行政、司法、和军政。', '《波茨坦公告》是反Ж国家联合发表的对日最后通牒式公告。', '1368年，朱元璋在应天称帝，建立明朝，年号Ж。', 'Ж帝时，平定了回部贵族大小和卓的叛乱，设伊犁将军，管辖整个新疆地区。', 'Ж年，孙中山领导“二次革命”。', '公元前210年，在辽东守卫长城的弟弟写给兄长的这封家书是用小篆书写，写在Ж上。', '1921年3月，俄共第十次全国代表大会的召开标志着苏俄开始由Ж政策向新经济政策过渡。', '英国Ж的分权学说提出分权的政治原则——国家权力分为立法权、行政权和外交权，分别由议会和君主掌握。', '法国史学家米西勒认为，14到Ж世纪的欧洲封建社会末期是“人”和“世界”被发现的时代。', '《Ж报》号召变法图强，成为北方最有名的报纸。', '1878年，轮船招商局会办朱其昂创办天津Ж。', 'Ж年，山东冠县义和拳首领赵三多率众攻打广大教堂，揭开了义和团运动的序幕。', '《Ж》具有鲜明的资本主义色彩，是先进的中国人最早提出的在中国发展资本主义的方案。', '被后人誉为“茶神”的是Ж。', '近一个世纪以来，我国先后发生三次伟大革命，第二次革命是新民主主义革命和社会主义革命，中国共产党最主要的领导人是Ж。', '南北朝时期，北方和西北方少数民族大量进入中原地区，主要有匈奴、鲜卑、羯、Ж、羌，在历史上合称五胡。', '在19世纪三四十年代的英国Ж运动中，工人们普遍要求普选权。', '《三国演义》是我国最早的一部长篇历史小说，你知道其中的“三国”是指魏、蜀、Ж。', '“风能进，雨能进，国王不能进”的典故表明英国国王的权力受到了约束。这一约束的法律依据是《Ж》。', '1917年，孙中山在广州发起第一次Ж运动，因西南军阀叛变而失败。', '“重农抑商”政策是为了确保赋役的征派和Ж的征收。', 'Ж、彼特拉克、薄伽丘是文艺复兴的先驱者,被称为“文坛三杰”。', 'Ж年9月，在费城召开了制宪会议，通过了联邦宪法，确立了美国的联邦体制。', '第一个法西斯国家是意大利墨索里尼于Ж年建立的。', '1947年刘邓大军挺进鄂豫皖边界的大别山，揭开了人民解放军全国性Ж的序幕。', '美洲大陆最早被发现是在Ж年。', 'Ж国通过对印度及其它地区的殖民侵略和通过“三角贸易”贩卖黑奴，使其迅速成长为资本主义工业强国。', '南宋抗金名将岳飞从金军手中夺回建康，1140年岳家军获得Ж大捷。', '17世纪中期，清朝康熙皇帝命令清军两次攻打雅克萨，迫使Ж军投降。', '沉重打击了东汉的统治，使其一蹶不振的是Ж起义。', '秦始皇采纳Ж建议，全国划36郡。', '乾隆年间，蒙古族的土尔扈特部在渥巴锡的领导下，摆脱Ж的控制和压迫回归祖国。', '《天津条约》和《北京条约》是Ж国近代史上第二批不平等条约，进一步打开了中国的门户。', '1882年，Ж参加德奥同盟，三国同盟形成。', '统一后的蒙古不断对外扩张，先后消灭西夏、金和Ж，最终完成统一。', '文艺复兴是一场资产阶级的新文化运动，是自希腊的Ж运动以来欧洲的第二次思想解放运动。', '1701年，英国议会通过了《Ж》，对王权做了进一步具体的限制。', '五代十国时期，由于受战乱影响较小，Ж方政局相对稳定。', '1916年3月22日，众叛亲离的袁世凯当了Ж天皇帝后宣布取消帝制。', '甲骨文使用象形、指事、Ж、形声、假借等多种造字方法。', '1935年12月，北平学生反对日本策划的“华北自治”，发动了“Ж”。', '19世纪80年代，中俄《Ж》以及以后五个勘界议定书割占中国西北部7万多平方千米。', '1885年，为统一指挥南洋、北洋、福建三支海军，清政府成立海军Ж。', '1929年，古田会议上，确立了“思想建党、Ж”的建党建军原则。', '1924年，中国Ж党确立了“联俄、联共、扶助农工”三大政策。', '1787年9月，在费城召开了制宪会议，通过了Ж，确立了美国的联邦体制。', '775年，安禄山及其部将Ж乘唐朝朝政腐败之际，起兵叛乱。沉重打击了唐王朝的统治。史称安史之乱。', '拜伦的代表作是《唐璜》，具有民主思想和Ж精神。', '凡尔登战役发生在Ж年2月21日。', 'Ж世纪末16世纪初的新航路开辟，促进世界开始由孤立、分散向整体方向发展。', '袁世凯死后，中国形成了军阀割据的局面，主要军阀有：以段祺瑞为首的皖系军阀，以冯国璋和Ж为首的直系军阀，以张作霖为首的奉系军阀。', '1126年金军攻破汴京城，第Ж年宋徽宗和宋钦宗等三千人被俘虏，历史上把这件事称为“靖康之变”。', '中国近代史上北京两次被攻占发生在第Ж次鸦片战争和八国联军侵华战争中。', 'Ж国君主立宪制下君主处于“统而不治”的地位。', '新Ж运动时期，宣传马克思主义的主要阵地有《每周评论》和《新青年》。', '为了打退国内外反革命势力的联合反扑，内忧外患的苏俄政府实行Ж。', '《警世钟》的作者是Ж。', 'Ж年的凡尔登战役成为一战的转折点，但造成法德双方共七十多万人的伤亡。', '拉丁美洲中南部是反抗西班牙Ж统治的主战场。', '作品被英国学者李约瑟称之为“一位20世纪的野外勘察家所写的考察记录”的明朝Ж学家是徐霞客。', '14世纪30年代，Ж的毛纺织业中产生了欧洲最早的资本主义萌芽。', 'Ж朝完成全国统一的时间是1279年。', 'Ж于1636年称帝，改国号为清。', '中国古代丝织业技术高超，唐朝时候吸收了Ж的织法和图案风格。', '围魏救Ж发生于桂陵之战。', '《法学汇纂》、《Ж》、《新法典》和《查士丁尼法典》统称为《罗马民法大全》。', '266年，司马懿的Ж司马炎自立为帝，改国号为晋，以洛阳为都，史称西晋。', '派琦善为钦差大臣同英军谈判的是清朝Ж帝。', '最早进入文明时期的5个国家和地区是古代埃及、古代印度、古代巴比伦、古代中国、古代Ж。', '周武王联合各地势力，与商军在牧野决战，占领Ж都，商朝灭亡。', '1844年，Ж政府被迫与美国、法国分别签订了中美《黄埔条约》和中法《望厦条约》。', 'Ж时的播种工具是耧车。', '汉武帝后期分全国为13州。州作为Ж区。', '法国大革命失败以后，保皇派和共和派围绕着恢复Ж还是建立共和制展开激烈斗争。', '中国自建第一条铁路是Ж铁路。', '1889年，Ж领导的第二国际在巴黎建立。', '战国时期秦国商鞅变法的措施，对后世影响最深远的是建立Ж制。', '古代希腊的地理范围包括Ж海诸岛、小亚细亚西部沿海、爱奥尼亚群岛以及意大利南部和西西里岛的殖民地。', 'Ж的小说《狂人日记》揭露了封建礼教“吃人”的真实面目。', '1920年，中国首条空中航线北京至Ж航线开通，标志着中国民航业的开始。', '开元盛世出现于唐Ж宗统治前期。', '《查士丁尼民法大全》由《查士丁尼法典》、《查士丁尼法学总论》、和《Ж》和《查士丁尼新敕》组成。', '1927年蒋介石、汪精卫发动反革命政变，屠杀共产党人，国Ж合作破裂。', '飞钱又称“便换”，是产生于唐Ж宗时期的汇兑业务形式。', '斯巴达克起义是欧洲Ж代社会最大的一次奴隶起义。', '造纸术、Ж、火药、指南针都是中国人发明，通称“中国古代四大发明”。', '1940年，Ж战场枣宜会战，国民党将领张自忠壮烈殉国。', '洋务派创办的企业中，最能体现我国近代航运业初步发展的民用企业是Ж。', 'Ж“三巨头”分别为：法国总理克里孟梭、英国首相劳合·乔治、美国总统威尔逊。', '宋朝的Ж权大幅萎缩，仅负责行政职能。', '皇太极于Ж年称帝，改国号为清。', '“学生既在使馆口鹄立两小时之久，而市民之加入者亦甚众，当时群众义愤填膺，急欲得卖国贼而一泄之。”这段回忆描述的事件是Ж运动。', '1825年，名为“旅行者号”的Ж车在英国试车成功。', '1917年，Ж国爆发的“十月革命”将社会主义的理想变成了现实。', '唐Ж宗封靺鞨首领为渤海郡王。', '公元前6世纪，古代印度诞生了Ж，创始人是乔达摩悉达多。', '宋朝设军事机构枢密院，长官为Ж。', '西欧新兴Ж阶级高举复兴希腊、罗马古典文化的旗帜，掀起了文艺复兴运动。', 'Ж朝时海上丝绸之路进入鼎盛时期。', '西欧新兴资产阶级高举复兴希腊、Ж古典文化的旗帜，掀起了文艺复兴运动。', '启蒙运动是继Ж后的又一次思想解放运动。', '明太祖时，Ж与中央司法机关大理寺、刑部合称“三法司”。', '英国Ж的《西风颂》是浪漫主义文学的代表。', '1938年10月，广州、Ж相继失守后，抗日战争进入相持阶段。', '1881年，中Ж签订《伊犁条约》。', '1787年美国宪法规定，总统、国会和最高Ж分别掌握国家的行政、立法和司法大权。', '明末清初三大思想家指的是王夫之、顾炎武和Ж。', '在反对Ж主义瓜分非洲中并唯一取胜的非洲国家领导人是孟尼利克。', '张择端的画作《清明上河图》展现了Ж都城开封的繁华景象。', '北宋的都城开封，最为繁华寺庙是Ж，场地宽阔，可容万人，每月举办多次庙会。', '战国七雄按“东南西北上中下”的地理位置来分，它们分别是齐、楚、秦、燕、赵、魏、Ж。', '在Ж战役中，清军将领左宝贵中炮牺牲，而统帅叶志超弃城逃跑。', '在Ж统一过程中出现的一位传奇英雄是加里波第。', '《伊利亚特》是《Ж》的组成部分。', '法国作家巴尔扎克的小说集《人间喜剧》再现了法国Ж世纪初期的社会景象。', '《史记》的作者是Ж。', 'Ж年日本扶持溥仪建立伪满洲国的地点是长春城。', '公元前27年，屋大维建立元首制，Ж从共和时代进入帝国时代。', '1936年，日本二二六兵变，广田弘毅组阁，建立Ж专政。', '宗法制由血缘关系的亲疏，形成森严的“周天子-诸侯-Ж-士”的等级制度。', '《三国演义》中的“三国”是指Ж、蜀、吴。', '宋朝和元朝最高行政机构分别是Ж和中书省。', '罗马法包括《十二铜表法》和《Ж》。', '1927年，Ж诞生第一部有声电影《爵士歌手》。', '第一个Ж革命根据地是井冈山革命根据地。', '渡江战役解放了Ж，结束了国民党在大陆的统治。', '商鞅变法规定：制止弃农经商，未经允许从商者罚作奴隶。此规定体现的经济政策是Ж。', 'Ж年蒋介石、汪精卫发动反革命政变，屠杀共产党人，国共合作破裂。', '元朝行省之下，分别为路、府、Ж、县。', '法国的莫奈是早期Ж派最具代表性的画家，代表作是《日出·印象》。', '《堪分西北界约记》签订的双方是Ж政府与俄国。', 'Ж年9月，陕甘宁边区政府成立，首府为延安。', '唐玄宗是Ж。', 'Ж共和国时期，国家统治的决策权掌握在元老院手中。', 'Ж年,第二次鸦片战争中直隶提督史荣椿在大沽炮台壮烈牺牲。', '武则天晚年称帝，建国号为Ж，是我国历史上唯一的女皇帝。', '“安史之乱”爆发的主要原因Ж权利膨胀。', 'Ж创始于秦代，字体略长，笔画圆匀，富于图案美。成就最高的是秦代的李斯。', 'Ж年，名为“旅行者号”的机车在英国试车成功。', '原始农耕居民，最具代表性的是距今约7000年的浙江省余姚Ж人。', '耶路撒冷是被犹太教、伊斯兰教、Ж教奉为圣地。', '抗日战争是中国近代以来第一次取得完全胜利的Ж战争。', '中国画艺术风格上，可以分为工笔重彩画和Ж两大类型。', '汉朝时，从长安经河西走廊、今Ж地 区通往中亚、西亚和欧洲的商业交通要道是丝绸之路。', '在巴黎和会上 ，为美国利益而奔波的是Ж。', '“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”，从祖国统一的角度看“少一人”应指 Ж。', 'Ж国通过对印度及其它地区的殖民侵略和通过 “三角贸易”贩卖黑奴，使其迅速成长为资本主义工业强国。', '唐初三省制下，门下省审复的诏令，经Ж“画可”，加盖皇帝印玺后，再下达尚书省执行。', '1901年、1902年，梁启超先后发表《中国史叙论》和《Ж》两篇文章。', '元世祖开凿Ж的目的是为了便利南粮北运。', '宗法制由血缘关系的亲疏，形成森严的“周天子-Ж-卿大夫-士”的等级制度。', '近代时期，巴西是Ж国家葡萄牙的殖民地。', '高尔基的小说《母亲》等作品奠定了Ж社会主义文学的基础。', '1815年，拿破仑重建法兰西帝国，欧洲Ж联盟再次进攻法国，法军一败涂地的战场在比利时的滑铁卢。', '梭伦改革由4个部落各选100人组成“四百人会议”，作为Ж大会的常设机构。', '黄海海战后，北洋水师主力尚存，北洋大臣Ж命令躲进威海卫军港，实行“避战保船”，日军乘机控制了黄海的制海权。', '俾斯曼的三次王朝战争不仅击败了丹麦、奥地利和Ж，也使懦弱的德国资产阶级被容克贵族阶级的巨大威力所震慑。', '宋代有知识分子主张重建上古时代的宗法组织，形成了以Ж、建宗祠、置族田、立族长、定族规为特征的新的宗族制度。', '从唐朝中后期开始的经济重心Ж移，到南宋后期最后完成。', '郑和下西洋加强了中国与亚Ж各国的友好往来和经济交流。', '青铜礼器以鼎和簋为主，礼器的类型和数量反映了权力的大小和严格的Ж界限。', '唐宋时期，南方民众在丘陵山区的坡地开垦耕地，引泉水灌溉，形如阶梯，被称为山田，也叫Ж。', '杜鲁门曾提出“遏制共产主义”、干涉别国Ж、加紧控制其他国家的纲领和政策。', '在Ж战争期间，为巩固根据地，争取抗战胜利，中国共产党在根据地建立抗日民主政权。', '“Ж和议”的订立，说明宋金互相正式承认了双方政权，宋金南北对峙局面形成了。', '1896年，第一届现代奥林匹克运动会在希腊Ж举行。', '公元Ж年罗马人建立共和国，后来逐步征服了意大利半岛，成为地中海西部的大国。', 'Ж年，加尔文在日内瓦开始宗教改革。', '密折制是Ж命令地方大员在通常奏章以外，还要密奏折事。', '唐玄宗统治前期时期“Ж”，重视地方吏治，政局一新。', '拉马克提出两个著名的原则──“Ж”和“获得性遗传”。', '作家巴尔扎克的小说集《人间喜剧》给后人留下了一部Ж国社会的变迁史。', '湖南长沙岳麓书院是Ж四大书院之一。', '1880年，开平煤矿为运送Ж修筑了唐山至胥各庄的铁路。', '现代英国君主立宪制是君主制、贵族制和Ж三者融为一体的混合物。', '浪漫主义文学的代表作是法国作家法国雨果的《Ж》。', '东汉张仲景的《伤寒杂病论》奠定了Ж学的基础。', '中国共产党领导Ж区军民，先后粉碎国民党军的全面进攻和重点进攻，之后展开战略反攻，发起三大战役。', '清前期，绘画上最著名的“扬州八怪”，是指金农、郑板桥、黄慎、李鱓、李方膺、汪士慎、罗聘和Ж。', '凡尔赛体系确立了战胜国在Ж、西亚和非洲的国际新秩序。', '清政府承认鸦片贸易Ж化的条约是《通商章程善后条约》。', '蔡伦用树皮，麻头，破布等植物纤维为原料造纸，改进了Ж术。', 'Ж朝时，统治者奉行三教并行的政策，即尊道、礼佛、崇儒。', '古希腊和古罗马文明都产生于Ж地区。', '西罗马帝国于公元Ж年灭亡。', '宗教改革直接原因是Ж年教皇兜售赎罪券。', '1842年，Ж在林则徐所译《四洲志》基础上编成五十卷《海国图志》。', '中国自然经济开始解体于Ж战争后。', '1990年纳米比亚的独立，标志着欧洲殖民者入侵和奴役非洲长达Ж个世纪历史的结束。', 'Ж历史上第一次完成基本统一的大帝国是孔雀王朝。', '公元前Ж年，秦赵之间发生的一场空前激烈的大战是长平之战。', 'Ж年，北京人头盖骨化石被发现。', '三大宗教创立时间最早的是Ж教。', '11世纪，在西欧农村出现了垦殖运动，一些富裕农民通过Ж、购买等方式，建立了租地农场。', '西汉的都城长安和Ж的都城洛阳，规模宏大，人称东西二京。', '王锡阐所创造的Ж、水星凌日的计算方法，在当时世界上居于领先地位。', '秦始皇最先将Ж的法家学说应用到全国。', '1862年，林肯政府先后颁布了《宅地法》和《Ж》两个文件。', 'Ж帝国灭亡是欧洲古代历史终结的标志。', '政治现代化评价标准具体分为政治制度化，政治Ж化，政治稳定化，政治和平化，政治民主化和行政高效化。', '西班牙凭借强大的“无敌舰队”横行Ж与大西洋，在美洲建立起了殖民大帝国。', 'Ж运动前期提倡新文学，反对旧文学。', 'Ж朝天文学家和数学家王锡阐写的《晓庵新法》，肯定了西方历法先进的地方，也指出了其中的缺点和错误。', '1875年法国宪法规定，总统是国家元首和军队最高统帅，有权任命一切文武官员，有特赦权，在Ж院同意下解散众议院。', '茶学专家，我国高等茶学教育事业的创始人之一，被誉为“一代茶宗”的是Ж。', '甲午中日战争后，清政府先后在天津创办北洋Ж堂，在上海创办南洋公学。', '唐玄宗前期，在贤相姚崇和宋璟的辅佐下，进行一系列改革，开创了“Ж盛世”局面。', '1690年-1697年，康熙帝率军在Ж大败噶尔丹叛军。', 'Ж年5月30日，五卅运动在上海爆发，并迅速席卷全国。', '世界上最早用赤道坐标表示恒星位置的，是中国战国时期的天文学石申，他著有《Ж》。', '康熙二十年十月，Ж到福建前线主持归台大计。', '第一次提出彻底反帝反封建的民主革命纲领的会议是中共Ж大。', '1842年，英军进犯长江门户Ж，江南提督陈化成率众抵抗，力竭牺牲。', '马克思说：“火药、指南针、Ж，这是资产阶级社会到来的三大伟大发明。”', '古希腊著名Ж学家、几何学鼻祖是欧几里得。', '1896年春，Ж写下《有感》一诗：“世间无物抵春愁，合向苍冥一哭休。四万万人齐下泪，天涯何处是神州！”', '1517年，马丁·路德发表“九十五条论纲”拉开了Ж改革的序幕。', '1918年底，李大钊等在北京创办了《Ж》。', '张仲景的中医专著《伤寒杂病论》创造性地提出辩证施治的方法，奠定了后世中医临床学的理论基础，被后世医家誉为“Ж”。', '汉武帝通过削藩解除了诸侯国对Ж的威胁。', '结束苏维埃和Ж阶级临时政府两个政权并存局面的是七月事件。', '1925年，Ж发表《中国社会各阶级的分析》。', '粉彩瓷是珐琅彩之外，Ж朝宫廷又一创烧的彩瓷。', '衡阳石鼓书院是Ж四大书院之一。', '列宁说：“革命之所以如此容易发生，只是因为……受到沙皇政府极其野蛮的压榨…”列宁谈及的“革命”是指Ж革命。', '北宋思想家Ж说：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”', '明朝时Ж下西洋促进了中国和亚非各国的交流，是世界航海史上的壮举。', '甲午Ж战争后，清政府先后在天津创办北洋西学堂，在上海创办南洋公学。', '\u200b孔雀王朝统治时期是古代Ж文明的鼎盛时期。', '总统是国家元首、政府首脑和军队总司令，掌握国家行政大权，由选民间接Ж产生，任期四年。', '元世祖开凿运河的目的是为了便利Ж。', '唐玄宗任用熟悉地方吏治、富于改革精神的宰相的是Ж。', '八王之乱后少数民族趁西晋内乱起兵反晋，Ж方进入五胡十六国时期。', '日本的大化改新，改变了日本历史，在经济上，施行Ж法和施行租庸调制度，同意租税。', '一人主唱、曲排联套体的戏曲音乐，成为Ж剧的核心艺术形式。', '1683年，清朝派施琅率领水师在Ж歼灭郑军精锐。', '843年，查理曼的3个孙子在Ж缔结条约，三分帝国。', '公元前Ж年，齐桓公在葵丘举行诸侯盟会，正式成为霸主。', 'Ж国资产阶级民主革命先驱的是孙中山。', '大化改新在经济上效仿隋Ж均田制，施行班田收授法。', 'Ж年，太平天国开始进行北伐和西征。', '拿破仑是法国历史第一位代表Ж阶级利益的皇帝。', '雍正帝设立Ж，由皇帝选调亲信大臣组成，使军国大事完全凭皇帝裁决。', '1541年，加尔文在日内瓦开始Ж改革。', '“胡惟庸绝不是朱元璋的真正目标，朱元璋要毁灭的是胡惟庸背后的那个庞然大物。”“那个庞然大物”是指Ж制度。', '古代阿拉伯帝国形成了巴格达、开罗和Ж三个文化中心。', '“八七会议”确定土地革命和武装反抗Ж党统治的总方针。', 'Ж年，倒幕派在伏见、鸟羽战役中大败幕府军队。', '毛泽东曾当面称Ж是“共产党第一任总司令，人民军队的战史要从你写起”。', 'Ж代书法家怀素与张旭合称为“颠张醉素”。', '魏源编著的系统介绍世界各国地理历史和科技发展状况的著作是《Ж》。', '俄国农奴制改革发生于俄国沙皇亚历山大Ж世执政期间。', '英国下议院和上议院分别有Ж权和司法权。', '长沙Ж合计歼灭日军十二万。', '要不要推翻清政府，要不要建立共和政体，要不要改变封建土地制度是Ж派和维新派争论的内容。', '明朝时，绘画上苏州一带出现“吴派”，其代表人物是沈周、文徵明、Ж和仇英，又称“明四家”。', '中国开始从Ж社会逐步沦为半殖民地半封建社会的条约是《南京条约》。', '明成祖时，在元天都的基础上修建了北京城，城中心的Ж，是我国也是世界建筑之林的瑰宝。', '“朝廷在故都时，实仰东南财赋，而吴中又为东南之根柢。语曰：‘苏湖熟，天下足’”南宋诗人陆游这段话中的“故都”是Ж。', '1796年，华盛顿离职，开创了孤立主义外交政策和总统Ж届任期制。', '他的继位标志着世袭制代替禅让制，“家天下”取代“公天下”，他是Ж。', '1925年，毛泽东发表《Ж》。', '开元盛世出现于唐玄宗统治Ж期。', '《中外纪闻》是资产阶级Ж派成立的革命团体强学会的机关报。', '新文化运动前期提倡新文学，反对Ж。', '司汤达是Ж国批判现实主义作家，代表作《红与黑》是第一部批判现实主义文学。', 'Ж是通过音乐把“自由、平等、博爱”之火“盗”向人间的乐圣。', '清统治者入关后，顺治帝将达赖五世请到北京，正式册封他为“Ж”。', '泰勒斯提出“水是世界万物的Ж”，创立朴素的唯物主义世界观。', '清末四大谴责小说是《官场现形记》、《Ж》、《老残游记》、《孽海花》。', '屈原运用楚国方言和Ж形式，创造出新的诗歌体裁“楚辞”。', '废除黑人奴隶制度的美国总统是Ж。', '《革命军》的作者是Ж。', '“布拉策号”是第一辆Ж机车。', '日军在Ж成立“731部队”有中国活人作试验。', '新航路的开辟让欧洲各国在世界舞台上扮演的角色发生了变化，出现了新的名称，与“黄金的漏斗”对应的国家是Ж。', '分封制之下，齐国为功臣封国；Ж国为殷商后代封国。', '北魏时期，孝文帝为了加强对中原的统治，接受先进的Ж文化，将都城迁到洛阳。', '清政府承认鸦片Ж合法化的条约是《通商章程善后条约》。', '为加强中央集权，宋朝在中央设置政事堂管理政务，枢密院管理军务，合称Ж。', '把中国前期近代化的各种方案比喻成“自我疗伤”、“温药治疗”、“猛药重治”、“开颅洗脑”。其中“温药治疗”、“开颅洗脑”分别指的是Ж变法和新文化运动。', '资产阶级革命时代规模最大、最彻底的一次革命是Ж。', '词是由民间流行的Ж发展而来的一种新诗体，号为“曲子词”。', '在平定七国之乱以后，汉Ж在原来吴国、楚国、赵国、齐国四国旧地，陆续分封皇子13人为诸侯王。', '为和美国的冷战政策相对抗，苏联在Ж上成立了经济互助委员会。', '斯多亚学派是人类历史上第一次论证了“天赋人权、Ж”这一西方人文主义核心理论。', '密折制是雍正命令地方大员在通常Ж以外，还要密奏折事。', '宋朝制瓷技术大放光彩，出现Ж大名窑。', '1885年Ж国人卡尔·本茨研制了第一辆用汽油内燃机驱动的三轮汽车。', '公元前207年，项羽破釜沉舟，率军九战九捷，在巨鹿之战中大败Ж军。', '1920年，陈独秀在上海组织“马克思主义研究会”并创立第一个Ж主义小组。', '德军遭遇第Ж次重大失败的城市是莫斯科。', '在古罗马对外扩张的过程中，逐渐形成普遍适用于罗马统治范围内一切自由民的法律，即“Ж”。', '1925年，诗人闻一多创作《Ж》，70多年后被谱成歌曲，作为迎接澳门回归祖国怀抱的主题歌。', '胡夫金字塔侧祭庙前耸立一尊狮身人面像，名叫“Ж”。', '1276年，Ж军攻入南宋都城临安，南宋灭亡。', '县令或县长主要任务是治理民众，管理财政、司法、狱讼和Ж。', '亚历山大帝国起源于希腊北部军事强国马其顿。亚历山大继承王位后，组织Ж。', '十一二世纪，在法国的一些城市展开了与封建主的斗争，最典型的例子的城市是Ж。', '宋齐梁陈四个王朝，历史上统称Ж朝。', 'Ж代在西南地区实行土司制度，到明代开始出现废除土司改设流官统治的做法。', 'Ж年底，蔡锷、李烈钧在云南宣告独立。', '1940年，正面战场枣宜会战，国民党将领Ж壮烈殉国。', '中共Ж大以“团结的大会，胜利的大会”载人中国共产党的史册。', '19世纪三大优秀理论成果：英法空想社会主义、德意志Ж、英国古典政治经济学。', '最先从事三角贸易的国家是Ж。', '第一个资产阶级革命团体是Ж。', '《水浒传》是元末明初一部以Ж起义为题材的优秀长篇小说。', 'Ж年7月，美中英三国发表《波茨坦公告》，公告重申《开罗宣言》的条件必须实施。', '西汉王朝为加强对西域的统治设立Ж的时间是公元前60年。', 'Ж、启蒙运动是西欧向近代社会迈进时期发生的两次重大思想解放运动。', '康有为撰写了《新学伪经考》和《Ж》，宣传维新变法的必要性和合理性。', '秦始皇统一东南、岭南等地区后，兴修灵渠，沟通了长江水系和Ж。', '1857年，印度士兵首先起来反抗英国殖民者，农民、Ж业者和封建王公也参加起义。', 'Ж时期，秦国的商鞅提出奖励耕战，生产粮食布帛多的人，可免除徭役。', '国民政府在抗日战争中正面战场组织的四次会战是Ж会战、太原会战、徐州会战、武汉会战。', '古希腊的哲学三贤指的是苏格拉底、柏拉图和Ж。', '1497年，葡萄牙人达·伽马率领船队绕过Ж，渡过印度洋，到达印度西海岸，实现了欧洲人从非洲沿岸到达东方的夙愿。', '1492年，哥伦布率领船队横渡大西洋到达美洲的Ж群岛，开辟了通往美洲的航路。', '1935年，世界上第一部彩色电影《Ж》拍摄成功。', '某位学者描述中国史上的一种制度是“虽无相名，实有相职。既有相职，却无相权。既无相权，却有相责”。他指的制度应该是明代的Ж。', '东汉末年曹操“挟天子以令Ж”。', '1903年，梁启超曾记载：（此电）由大西洋发…相距仅九分零三十秒。他所描述的是近代新式发明Ж。', '《警世钟》资产阶级Ж思想传播过程中出现的作品。', '1688年，英国Ж作出决定：废黜詹姆士二世，迎请他的女儿玛丽和女婿威廉入主英国。', '我们今天所看到的长城，东起辽东，西到嘉峪关，主要是Ж代修建的。', 'Ж是马克思的战友，对马克思主义的创立与发展作出了自己的贡献。', '巴黎和会和雅尔塔会议都是由大国操纵，都惩处了Ж国并确立了战后世界格局。', '战国初期，晋国被大夫韩、赵、魏瓜分，齐国由大夫Ж取代。', '英国雪莱的《西风颂》是Ж主义文学的代表。', '1937年中共中央在抗日战争时期的机关刊物《解放》在Ж创刊。', '城邦的基本特征是Ж和独立自主。', 'Ж国1787年宪法局限性是没有废除南方的奴隶制度，打上了种族歧视的烙印。', '美国内战的焦点是Ж制的存废问题；根本原因是南北两种不同经济制度的矛盾。', '唐朝时期，新疆维吾尔族祖先回纥与唐政府关系友好，唐Ж宗封其首领为怀仁可汗。', '四书是指《论语》、《Ж》、《大学》、《中庸》。', 'Ж思想家陆九渊认为“心即理也”，强调“宇宙便是吾心”。', 'Ж是一种古老原始的农业耕作方式，在有些地方被称为“打游击农业”。', 'Ж是出土于半坡人部落的一种乐器。', '商鞅变法使Ж国发展为战国后期最强大的诸侯国。', 'Ж力行改革，辅佐齐桓公春秋首霸。', '孟德斯鸠学说否定了封建专制制度的合理性，奠定了Ж阶级有关国家和法的理论基础。', 'Ж战役是世界军事上以少胜多的战役之一，其迦太基的将领是汉尼拔。', 'Ж年，大和参照唐朝的封建改革内政，实行中央集权史称大化改新。', '《论法的精神》是Ж毕生研究的成果和理论总结，被称为“理性自由法典”。', 'Ж年，达尔文提出了生物进化理论。', '1921年，苏俄以粮食税取代Ж制，提高了人民的生产积极性。', 'Ж年5月，欧洲战争结束，7月中美英三国发表《波茨坦公告》。', '张治中参加重庆Ж，积极主张和平，三次到延安，受到毛泽东的高度赞扬。', '中国第一篇白话文小说是《Ж》。', '1870年，Ж侵占北疆吐鲁番和乌鲁木齐。', '旨在变法图强，挽救中国民族危机的改革运动是Ж。', '战国七雄中地理位置最南是Ж国。', 'Ж出塞发生在汉元帝时期。', '商务印书馆是中国近代规模最大的Ж出版机构之一。', '1889年，恩格斯领导的Ж在巴黎建立。', '1919年，《Ж》刊载了李大钊的文章《我的马克思主义观》，对马克思主义作了较为系统的介绍。', '关汉卿、马致远、郑光祖、白朴，在Ж代以后被誉为“元曲四大家”。', '1927年，Ж国民政府成功收回汉口、九江英租界。', 'Ж城邦的官员由公民大会选举产生。', '江南制造总局在Ж年成立。', '18世纪，七年战争中，英国打败法国确立了世界Ж霸权。', 'Ж自古就有灵魂不灭之说，因此修筑坟墓和制作木乃伊之风盛行。', '电影首次放映是在Ж年。', '顾坚改进南戏，始创Ж腔。', '公元前Ж世纪，在意大利半岛的台伯河畔，罗马城逐步建立起来。', '有一位历史人物：出身贫农，当过和尚，于1368年以应天为都城，改称南京，称皇帝，这位历史人物是明太祖Ж。', '就任大陆军总司令并当选为美国第一任总统的是Ж。', '简仪是元代汉族天文学家郭守敬于公元1276年创制的一种测量Ж位置的仪器。', '现代民主社会著名的三权分立原则，一般认为其思想根源来自法国著名思想家孟德斯鸠的著《Ж》。', '抗日战争时期，Ж结合中国国情，指出中国革命必须分两步走。', 'Ж朝时丞相之下又设诸卿，宗正负责管理皇族和外戚，廷尉负责管理刑狱、司法。', 'Ж改革的重点放在工业方面，注重发展苏联的重工业。', '清朝著名的小说家，讽刺小说的开山鼻祖是Ж。', '犹太人发源于西亚的以色列地或希伯来地，他们的祖先是Ж人。', '由于元朝疆域广大，为了有效实行控制地方，除河北、山西、Ж由中书省直接管理外，元统治者在地方设置行中书省。', '苏联战时共产主义实行普遍劳动义务制：规定Ж—50岁有劳动能力者必须参加劳动。', '秦统一后，秦始皇下令铸造传国玉玺，正面刻有“Ж，既寿永昌”八个字，被视为国之重器。', '1875年，清政府任命左宗棠为Ж大臣，督办新疆军务。', '民族工业短暂的春天时期，最大的新式工业是纺织业，第Ж大工业是面粉业。', '1652年-1674年，爆发了Ж次英荷战争。', '英国议会1651年颁布《航海条例》规定“凡外国商品输入英国，或英国商品输出到外国，只许用英国船装载…”该条例遭到Ж反对并引发冲突。', 'Ж俄第一个边界条约是《尼布楚条约》。', '1863年，Ж编译《汽机发初》，介绍蒸汽机的专著。', '文学表现形式顺序为：诗经－楚辞－汉赋－Ж－宋词－元曲－明清小说。', '《Ж》是哥白尼的的不朽著作。', '中国国民党一大召开于Ж年1月。', '造出宫室的是Ж。', '保留了猿的某些特征的远古人类是Ж。', '1942年参加中国远征军在缅甸配合英美联军抵抗Ж侵犯的皖籍抗日名将，被周恩来誉为“黄埔之英，民族之雄”的是戴安澜。', '605年，隋炀帝下令开凿大运河，运河分为永济渠、Ж、邗沟和江南河四段。', '武则天相继废掉自己的两个儿子Ж宗和睿宗，自己做了皇帝，改国号为“周”。', '1872年4月30日，Ж国商人美查在上海创办《申报》。', 'Ж年，林肯政府先后颁布了《宅地法》和《解放黑人奴隶宣言》两个文件，极大地激发了广大人民和黑人奴隶的革命热情，从而扭转了战争局势。', '抗日战争期间，南方八省游击队改编为Ж，在安徽境内建立了淮南、淮北和皖江三大根据地。', '1945年5月，欧洲战争结束，7月中美Ж三国发表《波茨坦公告》。', '沈括所著的《Ж》，被誉为“中国科学史上的座标”。', 'Ж法是我国古代一种造字法，就是把两个或两个以上的字，按意义合起来表示一个新的意义的造字法。', '元世祖时，中央机构的中枢权力主要掌握在中书省、Ж、御史台三个部门手中。', '雅典和罗马是西方古典文明的杰出代表，对后来西方的历史和文化影响深远，二者都有司法Ж制。', '新月沃地孕育的古国是指古Ж。', '386年，Ж族拓拔部首领拓拔圭建立魏国，史称北魏。', '袁世凯死后，为了维护共和制度，孙中山开展了Ж。', '英国科学家Ж的《物种起源》提出了“进化论”的思想。', '拜占庭帝国灭亡于Ж世纪中期。', '1990年纳米比亚的Ж，标志着欧洲殖民者入侵和奴役非洲长达五个世纪历史的结束。', '郦道元是北魏时期的著名Ж学家。', 'Ж大胆地向正统思想发出挑战，批判道学家“存天理，灭人欲”的虚假说教，强调人正当的私欲。', '1935年12月，在Ж国共产党领导下，北平学生反对日本策划的“华北自治”，发动了“一二九运动”。', '罗马帝国后来分类成西罗马帝国和Ж。', 'Ж借用孔子的权威来宣传变法，新文化运动则喊出“打倒孔家店”，但两者的本质都是在宣传资产阶级思想文化。', '在欧洲的10世纪重新兴起的城市中工商业迅速发展，形成了Ж阶级。', '长生殿是清初剧作家洪昇所作的剧本，取材自唐代诗人白居易的长诗《Ж》和元代剧作家白朴的剧作《梧桐雨》。', '苏联成立初期的加盟共和国是Ж个。', 'Ж年，清政府被迫与美国、法国分别签订了中美《黄埔条约》和中法《望厦条约》。', '在部落联盟时代，黄河流域涌现六位杰出联盟首领，分别是黄帝、炎帝、Ж、尧、舜、禹。', 'Ж朝设立政事堂作为宰相议事的处所。', 'Ж是周朝贵族在祭祀、宴会等活动中使用的乐器。', '1927年8月，毛泽东在《Ж》中提出：“要在湖南形成一师的武装…纵然失败也不用去广东而应上山。”', 'Ж统治时期是古代印度文明的鼎盛时期。', '近代Ж国人学习西方是一个、由“器物”到“制度”再到“思想文化”不断深化的历程。', '“这种权力的三分以及高官们在各自机构内分享领导权的做法，确保了皇帝以下高层官僚的分权和制约。”费正清的这段话主要评价的是Ж制。', 'Ж战役歼敌1000余人，击毁和缴获汽车100余辆，粉碎了“日本皇军不可战胜”的神话。', '《Ж》确立了议会权力高于王权，司法权独立于王权的原则，从而奠定了君主立宪制的法律基础。', '隋朝大运河分为四段，沟通了五大河流，其中沟通黄河和淮河的是Ж。', '引发义和团运动的直接原因是中国人民与外国Ж势力矛盾激化。', '近代以前，中国解决人多粮少的最主要的方式是进一步深化传统农业的Ж。', 'Ж朝最盛时的疆域西至安西。', '1935年，美国出现了第一部Ж电影《浮华世界》。', '公元Ж年被确立为伊斯兰教教历元年，因为这一年穆罕默德带领信徒出走麦地那。', 'Ж年，意大利投降，退出轴心国集团，随即对德宣战。', '明成祖在位时，选拔Ж官员作为殿阁大学士。', '孙中山在中国同盟会的机关刊物《民报》的发刊词中把同盟会的Ж阐发为三民主义。', '明太祖时，都察院与中央司法机关大理寺、刑部合称“Ж”。', '三民主义中的民族主义是指“驱除鞑虏，恢复中华”，民权主义是指“Ж”，民生主义是指“平均地权”。', 'Ж共和国设立的保民官有权否决执政官和元老院提出的对平民不利的决议。', '巴黎和会“Ж”分别为：法国总理克里孟梭、英国首相劳合·乔治、美国总统威尔逊。', '宋朝的相权大幅萎缩，仅负责Ж职能。', '汉高祖刘邦于公元前Ж世纪建立王朝。', '慕尼黑会议后不到半年，德国吞并了整个Ж。', '战国时期Ж任用商鞅变法。', '西周初年，周王大规模分封诸侯，形成对全国的控制，起到拱卫王室的作用。这种制度是Ж。', 'Ж代时，行政机构中书、门下省的长官为“同平章事”。', '公元前3100年左右，来自南方的统治者美尼斯实现了埃及的最初Ж，创建了第一个王朝。', '古代Ж早期文明--爱琴文明先后以克里特岛和迈锡尼为中心，它是欧洲文明的源头。', '1861年的农奴制改革是自上而下进行的，保留了大量的Ж残余。', '新文化运动前期向尊孔复古的逆流展开猛烈进攻，从而在社会上掀起一股生气勃勃的Ж潮流。', '东汉以后，思想领域逐渐形成了以儒家为主，Ж、佛、道三家并立互补的局面。', '《三国演义》是我国最早的一部长篇历史小说，你知道其中的“三国”是指魏、Ж、吴。', '文艺复兴运动从Ж世纪兴起，持续了近三百年，几乎蔓延到西欧所有国家。', '战国时期，Ж国的商鞅提出奖励耕战，生产粮食布帛多的人，可免除徭役。', '1936年12月初，蒋介石到西安，逼迫Ж和杨虎城率部开赴陕北前线“剿共”。', '1868年日本中下级武士领导的倒幕运动，推翻了幕府统治，进行了Ж阶级改革。', '阿拉伯半岛的麦加大清真寺是Ж式建筑。', '明太祖为加强对地方控制，废行省，设承宣布政使司、Ж司、都指挥使司，分管地方行政、司法、和军政。', '中国Ж党一大召开于1924年1月。', '达尔文创立了进化论思想，推翻了“Ж”和“物种不变论”。', '毛泽东在中共七大上做了Ж的政治报告。', '杜甫的三吏是指《Ж》，《石壕吏》，《潼关吏》。', '明成祖在元大都的基础上，修建了北京城，北京城有三重，由外向里依次是京城、皇城、Ж。', '布匿战争是Ж共和国同迦太基进行的三次战争。', '英国Ж的《解放了的普罗米修斯》鼓励人们为争取自由和理想而斗争。', '伯里克利时代的雅典民主政治只是城邦公民内部的民主，而且只有Ж才真正享有民主权利。', '北朝的最后的一个王朝是Ж。', '唐朝时期安禄山一身兼任范阳等三镇Ж，为后来动乱埋下隐患。', '四大航海家是哥伦布，库克，Ж和麦哲伦。', '秦国灭六国后秦始皇采纳了Ж推行郡县制度的建议。', '魏晋南北朝时期的时代特征是政权分立与Ж交融。', 'Ж的三次王朝战争不仅击败了丹麦、奥地利和法国，也使懦弱的德国资产阶级被容克贵族阶级的巨大威力所震慑。', 'Ж近海，海上交通便利，工商业发达，公元前6世纪成为著名的奴隶制共和国。', '19世纪初，Ж加速了法国及欧洲大陆从中世纪向近代社会过渡的进程。', '1933年，Ж于深入上杭县进行社会调查，写了著名的《才溪乡调查》一文。', '亚Ж四大文明古国具体指古代埃及、古代印度、古代巴比伦和古代中国。', '《德意志宪法》规定Ж作为国家元首，拥有宣战、缔约、召集和解散议会的权力以及统率权。', '三民主义在Ж时期发挥了巨大的作用，建立起中国历史上第一个资产阶级共和国政府。', 'Ж主张限制君权，保证人民的基本权利。', '1981年Ж在总统就职时说：“政府并不是解决问题的方法，政府本身才是问题所在。”', '民生主义方面，旧三民主义没有彻底反对封建土地所有制，新三民主义则确定了“耕者有其田”的方针，新三民主义还增加了“Ж”的内容。', '胡光墉是Ж朝后期的著名商人。', '为抵御匈奴进扰，Ж派大将蒙恬修筑了举世闻名的“万里长城”。', '元代确定了以行中书省作为地方常设Ж机构的制度，全国分设十个行中书省。', '资本主义国家最终都选择了君主立宪制和Ж制，这两种政体的核心特征是代议制民主。', '第一次世界大战爆发前在欧洲缔约结盟的狂潮中，Ж、奥匈帝国和意大利形成的军事集团是三国同盟。', 'Ж年中共二大，确定党的民主革命纲领是：打倒军阀,推翻帝国主义的压迫,建立民主共和国。', '1913年，孙中山领导“Ж”。', '1498年Ж人达·伽马直达印度。', 'Ж出版了《自然哲学的数学原理》。', '第一次世界大战前，帝国主义国家之间形成的两大对立的军事Ж是三国同盟与三国协约。', '1787年宪法中规定Ж的政体是联邦制。', '战国时期齐国都城是Ж。', '被誉为“歌曲之王”的是Ж。', '中国第一篇白话文小说的作者是Ж。', 'Ж年，威廉和玛丽从荷兰引进银行制度，批准成立英格兰银行并带头认股。', '《奥德赛》是《Ж》的组成部分。', '“学问虽远在中国，亦当求之”是Ж的观点。', '明末清初的科学家方以智所著《Ж》是一部自然百科全书式著作。', '11世纪前期，Ж称大夏皇帝，定都兴庆府，史称西夏。', '印度民族大起义的导火线是Ж事件。', '梁启超发表《变法通议》宣传Ж权、设议院、变法图存的思想。', '1871年后，《国际歌》成为全世界Ж阶级的革命战歌。', '太平天国初步建立起政权组织是在Ж建制。', '1919年，《新青年》刊载了李大钊的文章《我的马克思主义观》，对Ж主义作了较为系统的介绍。', '《元日》的作者是Ж。', '《Ж》是战国问世、西汉编定的中医学奠基之作。', '《Ж》是国王和诸侯用于祭祀和重大典礼的乐歌，分为《周颂》、《鲁颂》、《商颂》三部分，主要是对祖先和当权者的歌颂。', '同盟会的Ж纲领为：驱除鞑虏、恢复中华、创立民国、平均地权。', '196年，曹操迎奉汉Ж帝至许昌，开始了“挟天子以令诸侯”的称霸之路。', '公元前3世纪至前2世纪，罗马同地中海西部强国Ж进行了长期的的战争，史称布匿战争。', '两宋时期，在“枢密使”、“枢密副使”中具文官资历的人数占91%。这反映了宋代的治国方略是Ж。', 'Ж的书法，吸收古人书法的精华，兼有“颜骨赵姿”之美。', '1943年，中、美、英三国首脑在埃及的开罗举行会议签署《开罗宣言》，明确规定日本侵占的Ж领土必须全部归还。', '四大农书是指西汉汜胜之的《汜胜之书》，北魏贾思勰的《齐民要术》，元朝王祯的《农书》和明朝徐光启的《Ж》。', '阿基米德发现Ж定律和浮力定律，发明螺旋式水车，可用来排水和灌溉。', '1945年8月15日，日本宣布无条件投降，9月2日在东京湾的美国军舰“Ж”号上举行投降签字仪式。', '1897年，商务印书馆在Ж创办。它是中国近代规模最大的文化出版机构之一。', 'Ж年，陈独秀在上海组织“马克思主义研究会”并创立第一个共产主义小组。', 'Ж派主张以暴力革命推翻清政府统治，建立资产阶级共和国。', '电报进入中国以后，为了传输汉字，清朝人发明了Ж。', '1938年的Ж阴谋直接损害了捷克斯洛伐克的利益。', '“光武中兴”指的是Ж时刘秀统治的后期社会上的安定，经济的恢复和发展。', '618年，隋朝灭亡，李渊称帝建立唐朝，定都长安，他就是唐Ж祖。', '“Ж”是从1918年到1920年。', '被认为是欧洲中世纪“最美好的花朵”是指Ж的兴起。', '1875年法国宪法规定Ж权归于总统。', '1947年，Ж率西北野战军粉碎了国民党对陕甘宁解放区的重点进攻。', '但丁、彼特拉克、Ж是文艺复兴的先驱者,称为“文坛三杰”。', '李贽反对盲从孔子，提出“绝假纯真”的“童心说”，以此反对礼教的虚伪与Ж的欺诈。', '1938年，慕尼黑会议强行把Ж区割让给德国。', '1927年，武汉Ж政府成功收回汉口、九江英租界。', '公元前3500年开始，尼罗河两岸出现一些小的Ж制国家。', 'Ж社会开始实行于商，盛行于西周，瓦解于春秋，废除于战国。', '《Ж》是罗马法制建设的第一步，是后世罗马法典乃至欧洲法学的渊源。', '19世纪三四十年代，著名的工人运动有法国Ж工人两次起义和英国的宪章运动，标志着无产阶级登上了政治舞台。', '907年，节度使朱温灭唐，建立Ж朝。', '1932年日军袭击了Ж，制造了一二八事变。', 'Ж年孙中山发表《讨袁檄文》号召爱国豪杰共同奋起，维护共和制度。', 'Ж发表《变法通议》宣传伸民权、设议院、变法图存的思想。', '“天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。”这种辩证法思想出自《Ж》。', '四大Ж家是哥伦布，库克，达·伽马和麦哲伦。', '1900年Ж占领北京后，采取报复性的屠杀、劫掠，充分暴露了侵略者凶恶本质。', '“割圆不尽十指磨出血，周率可限青史标美名。”这两句诗赞美的是Ж。', '1721年，沃波尔成为英国的第一位Ж，英国的责任内阁制开始逐步形成。', '忽必烈接受了汉族儒臣的建议，实行Ж的方略，广开言路，整顿吏治，注重农桑。', '资产阶级代议制度议会由Ж组成，议员由普选产生。议会享有立法权、财政权和行政监督权。', '拿破仑创建Ж第一帝国，被誉为“骑在马背上的世界灵魂”。', '第二次工业革命后，帝国主义国家之间形成了两大敌对的军事Ж性集团三国同盟和三国协约。', '第二次工业革命大大促进了企业和Ж之间的联系与合作，导致了垄断组织的产生。', '苏德战争中，苏军实施的最后一次战略性进Ж役柏林战役。', '增开天津为通商口岸的条约是《Ж》。', 'Ж会战、太原会战和徐州会战是国民党正面战场的三大会战，有利打击的日军的有生力量。', '明中后期，书法上出现了“吴门三家”，即苏州的祝允明、Ж和王宠。', '代议制是一种Ж接民主形式，选举制是它的基础。', 'Ж年，美国海军准将佩里率领舰队首先来到日本，迫使幕府与美国签订不平等条约。', 'Ж年，罗马大斗兽场建成。', '隋朝开凿了以洛阳为中心的大Ж，大大促进了我国南北经济文化交流。', '第一次确认民事权利平等、财产所有权无Ж和契约自由等资产阶级民法的法律文献是《拿破仑法典》。', '明代在西南地区开始出现废除Ж改设流官统治的做法。', '1926年，广东国民政府出师北伐。北伐先锋第四军Ж领导的独立团，英勇善战，屡破敌军。', '“康乾盛世”指的是康熙-Ж-乾隆时期。', '1895年，意大利马可尼发明Ж通讯。', '在平定七国之乱以后，汉景帝在原来吴国、楚国、赵国、Ж四国旧地，陆续分封皇子13人为诸侯王。', '汉密尔顿是Ж国第一任财政部长。', '1694年，威廉和玛丽从Ж引进银行制度，批准成立英格兰银行并带头认股。', '646年，Ж参照唐朝的封建改革内政，实行中央集权史称大化改新。', '我国第一个近代化的钢铁工业是Ж。', '二战后，中东地区的阿拉伯国家与Ж之间进行了数次战争，史称“中东战争”。', '秦始皇时期，丞相和Ж地位一样，御史大夫是副丞相。', '科学社会主义理论诞生于Ж年。', '世界现在最大的宫殿建筑群是在元Ж的基础上修建的。', '天文学家Ж的学说推翻了统治欧洲一千多年的“地球中心说”。', '春秋时期是奴隶社会的瓦解时期，战国时期是Ж社会的形成时期。', '《纯粹理性批判》对Ж运动作了经典的总结。', '383年，前秦王Ж征集了八十多万兵力，打算一举灭亡东晋。', '革命派主张以暴力革命推翻清政府统治，建立Ж阶级共和国。', '近代湖南的第一所新型学校是Ж。', '“此日漫挥天下泪，有公足壮海军威”表达了人们对在Ж中牺牲的爱国将领邓世昌的怀念。', '在欧洲的Ж世纪重新兴起的城市中工商业迅速发展，形成了市民阶级，为资本主义的兴起准备了条件。', '《黄帝内经》是Ж问世、西汉编定的中医学奠基之作。', '诞生和发展在半殖民地半封建社会，Ж主义、封建主义和官僚资本主义的压迫和束缚，这是阻碍近代民族工业发展的主要因素。', '“置御史大夫，位次丞相，典正法度，以职相参，总领百官，上下相监。”由此可见，御史大夫行使Ж权。', '英国洛克的分权学说提出分权的政治原则——国家权力分为立法权、Ж权和外交权，分别由议会和君主掌握。', '19世纪90年代初，康有为撰写了《新学伪经考》和《孔子改制考》，借助经学的外衣，否定君主Ж统治，宣传维新变法。', '1871年5月21日，梯也尔政府从巴黎西南攻入城内，震惊世界的Ж周开始，到5月27日结束。', '八七会议后回到湖南，领导湘赣边秋收起义的是Ж。', '洋务运动时期，当时亚洲最大的钢铁厂是Ж。', '在中英《南京条约》的不平等条款中，最能反映英国侵略意图的是开放Ж。', '现代英国君主立宪制是Ж、贵族制和民主制三者融为一体的混合物。', '被誉为19世纪的三大科学发现的是细胞学说、Ж和能量守恒定律。', '第一次世界大战爆发前在欧洲缔约结盟的狂潮中，英国、法国和俄国形成的军事集团是三国Ж。', '公元383年东晋击败前秦的Ж是以少胜多的战役。', 'Ж国的莫奈是早期印象派最具代表性的画家，代表作是《日出·印象》。', 'Ж的统一先后灭掉了韩国、赵国、魏国、楚国、燕国、齐国。', '皇帝苻坚任用汉人王猛为丞相，招抚Ж，兴办学校，提倡儒学，缓和了前秦境内胡汉之间的对立和矛盾。', '中国国民党一大确立了“联俄、联共、Ж”三大政策。', '1898年，Ж西战争爆发。', '被封建统治者利用和改造，成为我国两千多年封建文化正统思想的学说是Ж家。', '1935年召开的Ж会议是中国共产党由幼稚走向成熟的标志。', '唐玄宗统治后期，Ж、李林甫把持朝政，造成朝政混乱。', '1912年1月1日，孙中山在南京宣告中华民国Ж政府成立。', '1944年7月，在美国召开的布雷顿会议，通过了以美国Ж为基础的《布雷顿森林协定》。', '196年，曹操迎奉汉献帝至Ж，开始了“挟天子以令诸侯”的称霸之路。', '犹太人发源于西Ж的以色列地或希伯来地，他们的祖先是希伯来人。', '公元前509年罗马人建立共和国，后来逐步征服了意大利半岛，成为地中海Ж部的大国。', 'Ж战争期间，毛泽东经过实际考察，写成了著名的《湖南农民运动考察报告》，成为党指导农民运动的重要纲领性文献。', '《开罗宣言》规定：“在使日本所窃取于Ж之领土，例如满蒙、台湾、澎湖群岛等，战后应归还中国”。', '公元前Ж年，来自叙利亚的阿摩利人在两河流域建立了古巴伦王国。', '结束西晋以来的分裂局面使南北重新统一的人是隋Ж帝。', '象棋是中国正式开展的78个体育运动项目之一，与棋盘中的“楚河汉界”相关的历史事件是Ж。', '袁世凯死后，中国形成了军阀割据的局面，主要军阀有：以段祺瑞为首的Ж系军阀，以冯国璋和曹锟为首的直系军阀，以张作霖为首的奉系军阀。', '被许多人类学家认为是人类始祖的是Ж。', '美国1787年宪法，依据Ж原则设计了一个联邦共和国，确立了比较民主的资产阶级政治体制。', 'Ж年，宋神宗任用王安石为参知政事，主持变法。', '在中古时期的漫长时间里，基督教主宰了西欧人的精神生活，成为西欧最重要的Ж与政治势力之一。', '拿破仑为巩固资产阶级统治颁发了《Ж》。', '《Ж》是贝多芬第一部明确反映重大社会题材的作品。', 'Ж年，为统一指挥南洋、北洋、福建三支海军。', '秦朝建立以后，为了抵御北方游牧民族的骚扰，修筑了闻名中外的Ж。', '春秋时期的政治格局是“礼乐征伐自Ж出”。', '克里斯提尼改革以Ж个地域部落取代4个氏族血缘部落，削弱氏族贵族权利，消除氏族制度的残余。', '阿拉伯Ж上伊斯兰教第一大寺是麦加清真寺。', '宋朝的建立者是宋太祖Ж。', '第二次工业革命中，美国的莫尔斯发明了Ж线电报。', '光绪帝支持的变法是：Ж。', '在近代殖民扩张中，先后称霸的四个国家是葡萄牙、西班牙、Ж、英国。', '蒙古国为加强对牧民的管理，实行Ж制。', '东晋末年，政权落入武将手中，南方相继出现了宋Ж梁陈四个王朝。', '西汉汉武帝时期，在政治上，为了削弱诸侯国的势力，加强中央集权，接受Ж的建议，颁布了推恩令。', '1945年8月15日，日本宣布无条件投降，9月2日在Ж湾的美国军舰“密苏里”号上举行投降签字仪式。', '1043年，宋仁宗任命Ж为参知政事。', 'Ж是我国北方一个少数民族，在北方民族中第一个创造了自己的文字。', '曹操靠镇压Ж起家势力日益强大。', '明朝时，北平的燕王朱棣起兵反对建文帝，史称Ж。', '1942年参加中国远征军在缅甸配合英美联军抵抗日本侵犯的皖籍抗日名将，被Ж誉为“黄埔之英，民族之雄”的是戴安澜。', '西汉末年，Ж教经丝绸之路传入我国中原地区。', '三民主义中民权主义表达了“自由、平等、Ж”。', '1836-1848年英国的宪章运动，是世界上第一次群众性的、政治性的无产阶级革命运动，因为缺乏Ж指导而失败。', '孔子赞管仲“相桓公，霸Ж”。', '《Ж》是了解和研究古巴比伦王国的第一手文献。', '新经济政策以Ж代替余粮收集制。', '蒸汽机的广泛使用使Ж成为新能源。', '二战后，西方国家福利制度的实质是由国家进行Ж再分配的一种形式。', '在近代Ж扩张中，先后称霸的四个国家是葡萄牙、西班牙、荷兰、英国。', '1945年，在Ж国败局已定的形势下，苏、美、英三国的首脑在苏联的雅尔塔举行会议，讨论组建联合国等有关问题。', '中日签订的《马关条约》，允许日本在中国开设工厂，这标志着帝国主义国家侵略方式开始了从Ж输出为主到资本输出为主。', '斯多亚学派是人类历史上第一次论证了“天赋人权、人人生而平等”这一Ж方人文主义核心理论。', '航海家Ж开辟了从欧洲到达美洲的航线。', 'Ж时期的兼并战争目的是把对方吞并，统一中国。', '秦汉时期，对待Ж学态度截然不同的两个皇帝分别是秦始皇和汉武帝。', 'Ж世纪晚期，英国开始圈地运动。', '王审知统治福建期间，Ж出现“时和年丰，家给人足”的景象。福州人民为纪念他，把他的故居改建为“闽王祠”。', '19世纪30年代以后，欧美资本主义国家Ж主流是现实主义文学，代表人物有司汤达、巴尔扎克、狄更斯、托尔斯泰。', '1796年，华盛顿离职，开创了Ж主义外交政策和总统两届任期制。', '1906年，Ж（城市）创办了有轨电车交通系统。', '汉武帝兴办太学，以儒家的《诗经》、《Ж》、《礼记》、《易经》和《春秋》作为教材。', '1836-1848年Ж国的宪章运动，是世界上第一次群众性的、政治性的无产阶级革命运动。', '公元前6世纪，Ж成为希腊著名的奴隶制共和国。', '《记忆的永恒》是Ж的代表作品。', '公元97年，正在西域的东汉官员班超派部属甘英出使Ж。', '18世纪中期，英国最终打败Ж国，成为世界头号殖民帝国。', '1865年，阿古柏侵占Ж的喀什噶尔。', '徐悲鸿笔下的马Ж兼备，傲骨嶙峋，多次在国外举办画展，资助国人抗战。', '两宋时期，Ж政权林立，形成了北宋与辽、西夏并立，南宋与金对峙的局面。', '总统是国家元首、政府首脑和军队总司令，掌握国家行政大权，由Ж间接选举产生，任期四年。', '《尼布楚条约》肯定了黑龙江和乌苏里江流域包括库页岛在内的广大地区都是Ж国的领土。', '《天体运行论》是Ж的不朽著作。', '新民主主义革命含义是无产阶级领导的人民大众反对Ж主义和反对封建主义的革命。', 'Ж成为我国古代第一次思想文化发展的高峰。', '结束了奥斯曼帝国的封建Ж专制和神权统治的革命是凯末尔革命。', '李大钊指出“试看将来的环球，必是Ж的世界”。', 'Ж是公元前6世纪由新巴比伦王国的尼布甲尼撒二世在巴比伦城为其患思乡病的王妃安美依迪丝修建的。', 'Ж运动前期提倡新道德，反对旧道德。', '美洲到欧洲运回的是工业原料和黄金、Ж。', '美国总统Ж身残志坚，联合苏英法中等大国取得了反法西斯战争的胜利。', '元朝时管辖Ж地区的机构是澎湖巡检司。', '《马关条约》签订后，由于受到帝国主义、封建主义、官僚资本主义的压迫，Ж国近代民族工业发展落后。', '马克思说：“Ж、指南针、印刷术，这是资产阶级社会到来的三大伟大发明。”', '“二牛抬杠”是南诏时期的一种特殊耕作方式，也称“Ж”耕作法。', '“打着联合国军的旗号”“入侵台湾海峡”“越过‘三八线’”“被迫签订停战协定”的国家是Ж。', '二战后期，由反法西斯国家联合发表的对日最后通牒式公告是指Ж。', '坐落在巴黎市中心Ж河小岛上的巴黎圣母院是法国典型的哥特式建筑。', '美国独立战争的性质既是一场民族Ж战争又是一次资产阶级革命。', '1497年，Ж人达·伽马率领船队绕过好望角，渡过印度洋，到达印度西海岸，实现了欧洲人从非洲沿岸到达东方的夙愿。', '王夫之反对“天命论”和“Ж”，主张物质是第一性的。', '在认识论上，Ж提出“致良知”和“知行合一”的学说。', '新航路开辟后，西欧出现了商业革命和Ж革命。', '航海家达•伽马、哥伦布分别开辟了从Ж洲到达印度和美洲的航线，麦哲伦船队完成了环球航行。', '1651年，Ж领导的英国议会通过了第一个保护英国本土航海贸易的法案，规定凡从欧洲运往英国的货物，必须由英国船只或商品生产国的船只运送。', '美国的警察由每个州独立管理。 警服制式、颜色和配枪不一样。这一现象体现了美国宪法的Ж制原则。', '“光荣革命”是英国资产阶级革命Ж的标志。', '221年，Ж在成都称帝，国号汉，史称蜀汉。', '1588年，Ж国打败西班牙的“无敌舰队”，开始确立了海上霸权。', 'Ж玄宗后期追求享乐，朝政日益腐败导致节度使势力膨胀，形成外重内轻。', '1935年1月召开的遵义会议确立了毛泽东在Ж国共产党和红军中的领导地位。', '《女史箴图》是Ж时期的作品。', '1775年，华盛顿率领Ж军的首次军事活动是围攻波士顿。', '火车的发明者是Ж。', '谏议制的演变：宋代有Ж（独立的谏官机构）。', 'Ж的政治纲领为：驱除鞑虏、恢复中华、创立民国、平均地权。', 'Ж代戚继光率领“戚家军”先后在浙江、福建、广东一带抗击倭寇并取得重大胜利。', '在Ж世纪中期，英国成为头号殖民帝国。', '唐代实行开明的民族政策，有很多少数民族人在朝廷中担任官职，人们社会生活也受到少数民族的诸多影响，可谓“Ж风盛行”。', '1940年6月，德军进攻法国，法国将军戴高乐流亡英国，领导“Ж”运动，继续抗击德国侵略者。', '1898年，美Ж战争爆发。', '罗马三次征服世界，第一次是以武力，第二次是以宗教，第三次是以Ж。', '1787年美国宪法规定，总统、国会和最高法院分别掌握国家的行政、立法和Ж大权。', '1863年，赫胥黎发表了《Ж》详细讨论了人类和次于人的动物的关系。', '商鞅变法内容中，对我国地方行政体制影响最为深远的“大政策”是建立Ж制。', '西汉汉武帝时期，在政治上，为了削弱Ж国的势力，加强中央集权，接受主父偃的建议，颁布了推恩令。', '公元前771年，犬戎族攻破西周都城镐京，公元前770年Ж朝迁都洛邑。', '新中国成立，中国由半Ж半封建社会向新民主主义社会转变。', '马克思、恩格斯批判地继承了德意志的古典哲学、英国的Ж和英法的空想社会主义。', 'Ж尖锐地揭露君主专制是“天下之大害”。', '第Ж次鸦片战争签订的《北京条约》中，割九龙司地方一区给英国。', '原始人类最后分别演化为黄种人、黑种人、Ж三大主要分支。', '《Ж》是英国资产阶级革命时期，资产阶级和新贵族反对封建专制主义的文件。', '关于中国古代的瓷器，清代出现了Ж。', '台湾府设置于Ж年。', '被誉为欧洲大学之母的是Ж。', '汉Ж帝通过削藩解除了诸侯国对中央的威胁。', 'Ж工业短暂的春天时期，最大的新式工业是纺织业，第二大工业是面粉业。', '元代时，没有中央的诏旨，行省官员既不能更改赋税征收制度，也不得调动Ж，同时要定期觐见皇帝述职。', '中国古代中央政治制度特点是Ж权日益分散削弱，君权日益加强。', '明Ж祖在位时，内阁制度正式形成。', '19世纪中，美国南北双方矛盾的焦点问题是Ж制的存废问题。', '在欧洲的10世纪重新兴起的城市中工商业迅速发展，形成了市民Ж，为资本主义的兴起准备了条件。', '1899年，Ж国务卿海约翰提出“门户开放”。', '1938年，Ж会议强行把苏台德区割让给德国。', '苏联新经济政策废除Ж制，实行按劳分配制。', '1127年，金军攻破东京，并掠走了宋Ж宗、宋钦宗，北宋灭亡。', '1921年有九国代表参加的华盛顿会议召开，美国处于会议的主导地位。会议上签订了：《Ж》，《五国海军条约》和关于中国问题的《九国公约》。', '公元前4世纪中叶，马其顿国王亚历山大经过十年征战，建立起了横跨欧、Ж、非三洲的大帝国。', 'Ж年，中国参加第一次世界大战。', '隋朝时期，一位商人从今天的杭州由水路到洛阳做生意，他不会经过Ж。', '基督教分为以君士坦丁堡为中心的Ж教，以罗马为中心的天主教。', '中日《马关条约》签订于Ж年4月。', 'Ж年，法国巴黎北火车站建成世界上第一座发电厂，为附近照明供电。', '郡县制中“县”隶属于郡，与之同级的“Ж”为设置在少数民族聚居地方的行政机构。', '清朝统治者坚持以农为本的传统观念，推行Ж政策。', '国民革命的失败是由于国民党右派背叛革命和中国共产党犯了Ж倾机会主义错误。', 'Ж年黄海海战后，日本取得了黄海海域的制海权。', '北庭都元帅府是设立于Ж朝的用于管理西域的机构。', '名人传记《归来没有统帅》记述了某欧洲航海家环球航行的事迹，他是Ж。', 'Ж上，中国提出收回山东主权，废除“二十一条”，遭到拒绝。', '甲午战争期间在台湾率领Ж军抗击日本侵略的民族英雄是刘永福。', '公元前Ж年，秦孝公任用商鞅主持变法。', '著有《电磁学理论》的Ж国物理学家是麦克斯韦。', '1922年签署的《九国公约》实际上为Ж在中国的扩张提供了方便。', '抗日战争后期，国民政府消极抗日、积极反共，1944年的Ж战役，国民党军队一溃千里，丢失了河南、湖南、广西等省的大部分和贵州省的一部分。', '俾斯麦的三次王朝战争不仅击败了Ж、奥地利和法国，也使懦弱的德国资产阶级被容克贵族阶级的巨大威力所震慑。', '考古发现证明，全世界最为著名的晚期直立人是Ж人。', 'Ж国狄更斯的小说《大卫·科波菲尔》等，通过对社会下层生活的描述，真实反映了当时英国的社会状况。', '为适应反对造成社会不平等的Ж制度的需要，公元前6世纪，印度出现佛教。', '唐代确立三省六部制，三省长官均号称Ж，共同承担政务，其主要目的是强化君主集权。', '查理·马特改革中在Ж内部形成了严格的等级制度。', '1868年日本Ж级武士领导的倒幕运动，推翻了幕府统治，进行了资产阶级改革。', 'Ж年6月，国民党军队围攻中原解放区，全面内战爆发。', '在欧洲的10世纪重新兴起的城市中Ж业迅速发展，形成了市民阶级，为资本主义的兴起准备了条件。', '1885年德国人卡尔•本茨研制了第一辆用汽油Ж驱动的三轮汽车。', '东汉王景主持修建Ж，黄河在以后的八百多年中都没有改道。', '半坡遗址距今Ж多年，他们是黄河流域原始农耕村落遗址的居民。', '军事方面，在中央，明太祖设五军都督府，与Ж部共管兵权，相互牵制。', '宋朝时期，太湖流域的苏州、Ж，成为重要粮仓。', '冰裂纹瓷器是南宋Ж窑烧制的。', '第Ж次世界大战中，代号为“霸王计划”的战役诺曼底登陆。', '孙思邈的医学贡献主要是编写了《Ж》。', 'Ж世纪30年代，佛罗伦萨的毛纺织业中产生了欧洲最早的资本主义萌芽。', '《马关条约》签订后，由于受到帝国主义、封建主义、Ж主义的压迫，中国近代民族工业发展落后。', '北魏孝文帝设立三长制，设置邻、里、党三长，直属州郡，负责清理户口和田亩，征发徭役和Ж役。', '1873年在汉口创办的《Ж》，开创了中国人办报的先例。', '中亚Ж汗国军事头目阿古柏在英国、俄国支持下侵略新疆。', '1929年，中国的青年学者Ж发现第一个北京猿人头盖骨，同年又发现用火遗迹。', '德意志统一过程中，普鲁士通过三次王朝战争打败了Ж、奥地利和法国，最终1871年完成统一。', '汉代Ж品的代表作品是长沙马王堆汉墓出土的素纱衣。', '1844年，清政府被迫与Ж国、法国分别签订了中美《黄埔条约》和中法《望厦条约》。', 'Ж战争期间在台湾率领黑旗军抗击日本侵略的民族英雄是刘永福。', '董仲舒提出了“君为臣纲”“父为子纲”“夫为妻纲”和仁、义、礼、智、Ж五种为人处世的道德标准，后人归纳为“三纲五常”。', 'Ж制按照血缘关系分配政治权利，维护政治联系。', '19世纪80年代，中俄《改订条约》以及以后五个Ж割占中国西北部7万多平方千米。', '在1904年和1907年，英国分别同法国、俄国签订了军事协约，最终形成了三国Ж。', '约公元前2070年，禹结束部落联盟局面，建立夏王朝，定都Ж。', '卢沟桥事变以后，日军又发动八一三事变，相继占领上海和Ж。', '查理·马特是法兰克（职位）Ж。', '空中花园是公元前Ж世纪由新巴比伦王国的尼布甲尼撒二世在巴比伦城为其患思乡病的王妃安美依迪丝修建的。', '“在希腊，山岭纵横，河流交错，凡乎没有一个大面积的整块。”这种自然环境使希腊城邦呈现出的基本特征是Ж、独立自主。', 'Ж与科学，陈独秀形象地称之为“德先生”和“赛先生”。', '周恩来陪同毛泽东参加了Ж ，这一事件达到了揭露蒋介石假和平真内战的目的。', '为了加强君权，董仲舒宣扬“君权神授”，提出了“Ж”和“天人感应”学说。', '1497年，葡萄牙人达·伽马率领船队绕过好望角，渡过印度洋，到达印度西海岸，实现了欧洲人从非洲沿岸到达Ж方的夙愿。', '中英《南京条约》规定，清政府开放广州、厦门、福州、Ж、上海为通商口岸。', '1924年，中国Ж党把旧三民主义发展为新三民主义。', '列宁逝世后，苏联领导人是Ж。', '1935年1月召开的遵义会议确立了毛泽东在中国共产党和红军中的Ж地位。', '犹太人发源于西亚的Ж地或希伯来地，他们的祖先是希伯来人。', '巴黎和会上，中国提出收回Ж主权，废除“二十一条”，遭到拒绝。', 'Ж运动前期向尊孔复古的逆流展开猛烈进攻，从而在社会上掀起一股生气勃勃的思想解放潮流。', '新航路开辟后，大西洋沿岸取代Ж区域成为商路和贸易的枢纽。', 'Ж宁乡出土的四羊方尊和桃源出土的皿方罍，是商代青铜器的精品。', '齐国和Ж国既属“春秋五霸”，又是“战国七雄”之一。', 'Ж运动前期提倡民主，反对独裁专制。', '1945年8月15日，Ж宣布无条件投降。', '《航海通书》，为Ж朝南洋、北洋海军进行测量的重要工具书。', '管仲是春秋时期Ж国著名的政治改革家。', '平民战士斐里庇得斯在马拉松大胜后向雅典报讯，披甲跑了Ж公里，力竭而亡。', '没有Ж对封建神学世界观的冲击，就不会有资产阶级反封建的实际行动。', '清朝乾隆年间，政府令纪昀等编辑《Ж》，它是我国最大的一部丛书。', '1815年，拿破仑第二次被流放到Ж洋的圣赫勒拿岛。', '郡县制中县以下有“乡”、“Ж”两级地方基层行政机构。', '529年颁布的《Ж》包括先前罗马历代皇帝颁布的法律，对以后欧洲的法律发展有着深远的影响。', '赵孟頫是Ж代书法家、画家，他的作品被称为“神品”。', '“用进废退”是Ж提出来的原则。', '岳飞是Ж时著名的抗金将领。', 'Ж年，日本吞并了琉球群岛。', 'Ж族生活在我国西北地区，11世纪前期，元昊称大夏皇帝。', '允许在Ж口岸开设工厂的不平等条约是《马关条约》。', '1945年，日本在东京湾的美国军舰“Ж”号上举行投降签字仪式。', '20世纪五六十年代Ж经济持续发展呈现一派繁荣景象，被称为经济发展的“黄金时代”。', '战国七雄中地理位置最Ж边的是秦国。', '建康是Ж朝的经济中心和最大的都会，它的变化可以说是江南地区开发的一个缩影。', '1920年，孙中山在Ж发起第二次护法运动。', '南北朝时期，北方和西北方少数民族大量进入中原地区，主要有Ж、鲜卑、羯、氐、羌，在历史上合称五胡。', '中国历史上第一次农民起义发生在Ж朝末年。', '在欧洲的10世纪重新兴起的城市中工商业迅速发展，形成了市民阶级，为Ж主义的兴起准备了条件。', '法国大革命失败，保皇党着手恢复帝制，遭到广大工农群众、士兵和Ж阶级共和派的反对。', 'Ж国物理学家麦克斯韦建立了电磁场理论，把电学、磁学、光学统一起来，是19世纪物理学发展的最光辉成果。', '二战后，Ж方国家福利制度的实质是由国家进行国民收入再分配的一种形式。', 'Ж制的特点在于形成了中央垂直管理地方的形式。', '我国封建君主集权高度强化的一种表现是设立Ж。', '同盟会成立后，主要围绕着要不要以暴力推翻Ж和要不要建立共和政体等问题展开。', '亚历山大帝国起源于希腊北部军事强国马其顿。Ж大帝继承王位后，组织东征。', '《水浒传》是Ж末明初一部以农民起义为题材的优秀长篇小说。', '公元9年，Ж大臣外戚王莽夺取政权，改国号为新，西汉灭亡。', 'Ж朝中期，戚继光的戚家军在台州九战九捷，荡平了浙江的倭寇。', '中国近代三次资产阶级思想解放运动有：戊戌变法、Ж、新文化运动。', '南宋以后科举考试依据的教科书是《Ж》。', '海涅是Ж（国家）的作者。', '县令或县长主要任务是治理民众，管理财政、Ж、狱讼和兵役。', 'Ж的主要政权机关是公民大会、民众法庭和五百人议事会。', 'Ж是一种综合型艺术，集文学、书法、绘画及篆刻艺术为一体。', '著名教育家蔡元培实行“思想自由，Ж”的办学方针，推动了新文化运动的发展。', '在我国封建时代，宋朝的经济、科技和文化空前繁荣。与其他封建王朝相比，宋代政治最显著的特点是Ж。', 'Ж反对罗马教廷，宣扬因信仰而得救。', '1841年5月，占据广州四方炮台的Ж军到三元里抢掠。', '我国古代官营、民营、家庭手工业长期并存，其中Ж手工业产品主要是供民间消费，要进入市场。', '1870年，阿古柏侵占北疆吐鲁番和Ж。', '原始人类出现的先后顺序是Ж人、北京人、河姆渡遗址、半坡遗址。', '1876年法国宪法规定，总统是国家元首和军队最高统帅，有权任命一切文武官员，有特赦权，在参议院同意下解散Ж院。', '董仲舒提出了“Ж”“父为子纲”“夫为妻纲”和仁、义、礼、智、信五种为人处世的道德标准，后人归纳为“三纲五常”。', 'Ж在“求富”的口号下，创办了汉阳钢铁厂。', '监察机构方面，明太祖改Ж为都察院，作为中央监察机关。', '北伐战争时期，以共产党、共青团员为骨干的叶挺独立团屡建奇功，为第四军赢得“Ж”的称号。', '贾谊的《吊屈原赋》、《赋鸟赋》，Ж的《七发》开汉武帝时代长篇赋的先河。', '1926年，英国Ж发明电视。', '《王位继承法》确立了议会权力高于Ж权，司法权独立于王权的原则，从而奠定了君主立宪制的法律基础。', '鸦片战争是中国近代史的开端，其爆发的直接原因是林则徐Ж销烟。', '东晋末年，政权落入武将手中，南方相继出现了宋齐梁Ж四个王朝。', '1882年，意大利参加德奥同盟，Ж形成。', '薄伽丘，文艺复兴时期著名文学家，代表作短篇小说集《Ж》。', '法国的Ж日是7月14日。', '中国资本主义生产关系萌芽的产生开始于明朝的Ж手工业部门。', '研究人类起源的最有价值的证据是Ж。', '西夏开国于Ж世纪前期。', 'Ж年，福建巡抚丁日昌在台湾架设中国第一条电报线。', '“北京同那些最富饶的省份的联系被切断时，当地士绅的头面人物就不得不就地筹款招兵来平定叛乱。在士绅领导下的这种地方军事化，是以前从未有过的新事物。”材料反映的历史事件是Ж运动。', 'Ж年法国雅各宾派上台。', '人类文明史可分解为物质文明史、政治文明史、精神文明史、Ж文明史。', '郡县制中“县”隶属于郡，与之同级的“道”为设置在少数民族聚居地方的Ж机构。', '康有为把儒家今文经学中的“三世说”与西方进化论结合起来，把社会划分为据乱世、升平世、Ж世三个发展阶段。', '明朝的倭寇是指当时骚扰我国沿海的Ж武士、商人和海盗。', '京剧于Ж世纪中期初步形成。', '长安城内分为坊和市，坊是居民Ж区，市为繁华的商业区。', '1900年，在抗击Ж联军的斗争中，为保卫天津，清军直隶提督聂士成，壮列殉国。', '1864年，各国工人代表在伦敦聚会，成立了国际工人协会，史称“Ж”。', '“万事俱备，只欠Ж”源自赤壁之战。', '顾炎武是明末清初思想家，强调“经世致用”的实际学问，著《Ж》。', '安理会五个常任理事国首脑是中国、Ж国、俄国、英国、美国。', 'Ж山庄和外八庙实际起到了清朝第二政治中心的作用。', 'Ж接受了日本旨在灭亡中国的“二十一条”的大部分内容。', '宗教改革主张：认为信仰耶稣就可得救，实际上否认了Ж的权威。', '人们常用“比窦娥还冤”来形容一个人的悲惨遭遇。成功塑造了窦娥这一艺术形象的是Ж。', '在小块土地上，提高土地利用率和土地生产率的做法，我们称之为Ж。', '17—18世纪的启蒙运动把人们的思想从宗教神学和Ж专制的禁锢中解放出来。', '攻占巴士底狱的是法国Ж人民。', '25年，Ж在西汉政权灭亡后，利用农民起义重建了汉朝政权。', '陕甘宁边区Ж、中共中央所在地延安成为敌后战场总后方和指挥中枢。', '18世纪，Ж战争中，英国打败法国确立了世界殖民霸权。', '1895年，台湾人民发起了Ж斗争。', '《德意志宪法》规定联邦议会和Ж是立法机构，行使立法权。', '为了监视官吏和镇压人民反抗，明太祖设立锦衣卫，明成祖设立“东厂”，明朝中期又设立“西厂”，三者都是特务机构，合称“Ж”。', '春秋，因鲁国编年史《春秋》而得名，春秋时期从公元前Ж年至公元前476年。', '二战后美国企图取代英国建立以Ж为中心的国际货币体系。', '非暴力不合作运动的发起者是Ж。', '秦汉Ж制是中国封建社会专制主义中央集权建立的开始', '规定东交民巷不准中国人居住的不平等条约是《Ж》。', '宋朝和Ж朝最高行政机构分别是中书门下省和中书省。', '金太祖模仿Ж王朝制度，改革女真部落军政体制，颁行女真文字，发展生产。', '1930年到1934年，红军一共发起了五次Ж。', '苏联著名作家Ж的《钢铁是怎样炼成的》具有重大世界影响。', '1938年9月，英法德Ж四国在慕尼黑举行会议。', '布匿战争发生于公元前Ж世纪至前2世纪。', '龚书铎著《中国社会通史》：“汉建国时，认为秦二世而亡与宗室无寸土之封，无法以枝叶护本有关。”有关制度是Ж制。', '康熙皇帝在位时，清朝在西藏设册封班禅为Ж。', '提出不要过分捕捞鱼鳖，按时令进山伐树思维的是战国时期的Ж。', '“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。”毛泽东的儿子Ж的遗体和许多烈士一样，安葬在朝鲜会昌的烈士陵园。', '重庆被开放为通商口岸是在《Ж》签订后。', '卫青和霍去病在漠北一战中大败匈奴，使Ж无力与西汉相抗衡。', '明太祖设立锦衣卫，明成祖设立“东厂”，明朝中期又设立“Ж”，三者都是特务机构，合称“厂卫”。', '清朝时期，吸收昆曲、Ж、京调、汉调等地方戏的优点，加以创造和改进，形成的一个新的剧种是京剧。', '第一次世界大战爆发前在欧洲缔约结盟的狂潮中，德国、奥匈帝国和意大利形成的军事集团是三国Ж。', 'Ж社会土地归氏族公社所有。', '马其顿国的Ж大帝出兵东征，建立起地跨欧亚非三洲的大帝国，定都巴比伦。', '楚汉之争约定以Ж为界，以东归楚，以西归汉。', '中俄第一个边界条约是《Ж》。', '围Ж救赵发生于桂陵之战。', '《中外纪闻》是资产阶级维新派成立的革命团体Ж的机关报。', '二战后，摇滚、蓝调、爵士乐风靡欧美，其中Ж音乐成为流行音乐的主流。', '结束苏维埃和资产阶级临时政府两个政权并存局面的是Ж。', '北魏孝文帝设立三长制，设置邻、里、党三长，直属州Ж，负责清理户口和田亩，征发徭役和兵役。', '地动仪是中国东汉科学家张衡创造的一传世杰作，为了掌握全国地震动态，经过长年研究在公元132年发明了Ж地动仪。', '为了继续限制Ж权和加强皇权，北宋统治者设置参知政事、枢密使、三司使。', '1897年，谭嗣同发表《仁学》，其反封建的激进思想，对Ж阶级革命民主派产生过积极的影响。', '第一次工业革命是“一枝独秀”的革命，“一枝独秀”指的是Ж国。', '凡尔赛体系确立帝国主义在欧洲、Ж洲和西亚统治的新秩序。', 'Ж帝制定“金瓶掣签”制度。', '公元前112年汉武帝颁布《Ж》，命令销毁原各郡国的私铸钱，将铸币权收归中央。', '《Ж协定》是以美国怀特计划为基础。', '元代确定了以行中书省作为地方常设行政机构的制度，全国分设Ж个行中书省。', '1926年，李四光发表《地球表面形象变迁的主因》，Ж力学萌芽。', '英国工人在1837年提出一个要求获得Ж权、参与国家管理的文件是《人民宪章》。', '元朝时期诏令Ж编写《农桑辑要》。', '1946年，Ж发表铁幕演说，鼓动英美联合对抗苏联，揭开“冷战”序幕。', '北京人使用粗糙的打制石器去猎取动物和从事Ж。', '城濮之战会战双方是晋Ж。', '以民主科学为旗帜，中国近代一次空前的Ж大解放运动是新文化运动。', '古代阿拉伯帝国形成了巴格达、Ж和科尔多瓦三个文化中心。', '井冈山被誉为“中华人民共和国的Ж”。', '凯末尔是现代Ж国家的创建者。', '明Ж祖在位时，选拔翰林院官员作为殿阁大学士。', '宋代陆游在《城市醉归》和《Ж》中留有这样的诗句：“小市雨余寻酒去，野桥日落策驴归”、“城边小市聚，烟水淡秋容”。', '明代在Ж地区开始出现废除土司改设流官统治的做法。', '美国指挥“统一司令部”组织联合国军开入Ж半岛。', '我国古代某种制度“引导老百姓想的是如何加入既得利益集团，成为其中的利益者，而不是如何推翻既得利益集团。”这项制度是Ж制。', '康德是德意志著名的哲学家，著有《纯粹理性批判》，对Ж运动作了经典的总结。', '汉代时，以“市”为标志的全国性商业中心为长安和“五都”包括Ж、邯郸、临淄、宛、成都。', '1938年9月，Ж会议规定捷克斯洛伐克必须在10天之内把苏台德地区和与奥地利接壤的南部地区割让给德国。', '古代雅典民主政治制度是特定历史条件和Ж体制的产物。', '在近代一些大国先后崛起，对世界产生了深远影响。“亚洲诸国的梦魇”指的是Ж。', '公元前509年罗马人建立共和国，后来逐步征服了意大利Ж，成为地中海西部的大国。', '七大规定党的政治路线：放手发动群众，在中国共产党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人民，建立一个Ж主义的中国。', '吕不韦是Ж国丞相。', '东晋末年，政权落入武将手中，Ж方相继出现了宋齐梁陈四个王朝。', '1937年Ж事变后国民政府发表《自卫抗战声明书》，宣布要抵抗暴力。', '康有为把儒家今文经学中的“三世说”与西方Ж论结合起来，把社会划分为据乱世、升平世、太平世三个发展阶段。', 'Ж帝国是屋大维在公元前27年建立的。', '从Ж年开始，苏联采取高度集中的计划经济体制，使苏联成为一个世界工业强国。', '美国历史学家在《全球通史》中写道：“他们为中国提供了一种赢得欧洲人敬佩又较稳定的行政管理。”“这一制度”指的是明朝的Ж。', '春秋，因Ж国编年史《春秋》而得名，春秋时期从公元前770年至公元前476年。', '明清时期“雄飞中国商界”成为全国最大商帮之一的是Ж。', '1948年11月，Ж参与了淮海战役的统一指挥，该战役的胜利为解放长江以南各省奠定了基础。', '民营工业有了中国工业史上的所谓“黄金时期”。这一时期纺织和Ж业发展最为迅速。', '南宋思想家陆九渊认为“心即Ж也”，强调“宇宙便是吾心”。', '红军三大主力会师标志Ж的胜利结束。', '英国航海家库克在公元1768年至1775年受命于英国Ж总部和皇家学会，首次远航至南太平洋。', '“十四点原则”是为第Ж次世界大战结束提出的纲领。', '蒲松龄的代表作《Ж》是清代著名小说。', '九一八事变后，国民政府采取的政策是Ж。', '责任内阁制是英国Ж制的核心。', '1909年，中国人席子佩认购了《申报》全部股权，使其产权和管理权完全转归Ж国人手中。', 'Ж罗马帝国于公元476年灭亡。', 'Ж南阳太守杜诗发明了水排，利用水力鼓风冶铁，水排的利用比欧洲早一千多年。', '《马克·波罗行记》一书，激起Ж洲人对东方的憧憬和向往，对后来新航路的开辟起到了强烈的刺激作用。', '唐朝沿袭和完善隋代的三省六部制。三省中，中书省替皇帝起草政令，Ж省负责审核，最后交由尚书省执行。', '半坡遗址距今5000多年，他们是黄河流域原始Ж村落遗址的居民。', '蔡元培的学术方针“Ж、百家争鸣”其实质是让新文化占领封建文化的阵地。', '张治中参加重庆谈判，积极主张和平，三次到延安，受到Ж的高度赞扬。', '亚洲西部的“美索不达米亚”就是位于底格里斯河与Ж河之间的狭长地带。', '一战爆发前，面对德国的步步紧逼，英国被迫放弃了长期奉行的光荣孤立政策，加入Ж阵营。', '魏晋南北朝时期的时代特征是Ж分立与民族交融。', 'Ж年，日本二二六兵变，广田弘毅组阁，建立法西斯专政。', '玉米、甘薯、马铃薯、花生向日葵是明朝从国外引进的，其原产地是Ж洲。', '古希腊的哲学三贤指的是苏格拉底、Ж和亚里士多德。', 'Ж年秋，宰相寇准力劝宋真宗亲征，士兵士气大振，击退辽兵。', 'Ж国《上院贵族法》规定，世袭贵族可以放弃世袭头衔成为平民，参加大选成为下议员。', '1688年，英国议会作出决定：废黜詹姆士二世，迎请他的女儿Ж和女婿威廉入主英国。', '法兰克王国是由Ж（人名）领导建立的。', '中共“Ж大”选举毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来、任弼时为领导全党的“五大书记”。', 'Ж伟大的艺术大师达芬奇创作的蒙娜丽莎体现了人文主义精神。', 'Ж年，贝多芬描写法国大革命时期拿破仑英雄业绩的作品是《英雄交响曲》。', '明朝的Ж是指当时骚扰我国沿海的日本武士、商人和海盗。', '清政府承认鸦片贸易合法化的条约是《Ж》。', '第一次把火药的配方记录下来的人是Ж。', '斯多亚学派中逻各斯的主要观点是人与自然界都产生于最高Ж。', '密折制是雍正为了加强Ж对地方行政的控制所执行的。', '在南美洲南部地区，圣马丁先后领导了阿根廷、智利、Ж的独立战争。', '中国古代丞相制度创立于秦朝，终止于Ж朝。', '20世纪初中国掀起的反封建的思想解放运动的口号是Ж。', '1865年，阿古柏侵占新疆的Ж。', '宗法制由血缘关系的亲疏，形成森严的“Ж-诸侯-卿大夫-士”的等级制度。', '二战后，西方国家福利制度是Ж主义生产关系的自我调整。', '北宋时期的程颢、程颐兄弟和南宋时期的Ж，成就最为突出，所以“理学”也称为“程朱理学”。', '1004年秋，宰相寇准力劝宋Ж宗亲征，士兵士气大振，击退辽兵。', '《一千零一夜》是古代Ж的民间故事集。', '公元前4世纪中叶，马其顿国王亚历山大经过十年征战，建立起了横跨Ж、亚、非三洲的大帝国。', '春秋时期的政治格局是“Ж征伐自诸侯出”。', '公元前651年，齐桓公在Ж举行诸侯盟会，正式成为霸主。', '孟德斯鸠学说否定了封建专制制度的合理性，奠定了资产阶级有关国家和法的理论基础。他的代表作是《Ж》。', '科举考试第一名称为Ж。', '南宋灭亡于Ж年。', '李鸿章提出“外须Ж，内须变法”的主张。', '电动机将电能转化为机械能，带动Ж工作。', '755年，身兼平卢、范阳、河东三镇节度使的安禄山及其部将史思明，以讨Ж为名，在范阳起兵叛唐。', '英国物理学家麦克斯韦建立了电磁场理论，把电学、磁学、Ж统一起来，是19世纪物理学发展的最光辉成果。', '1896年，第一届现代Ж运动会在希腊雅典举行。', 'Ж年，英国议会通过了《王位继承法》，对王权做了进一步具体的限制。', 'Ж新兴资产阶级高举复兴希腊、罗马古典文化的旗帜，掀起了文艺复兴运动。', '《南京条约》规定Ж国商人进出口货物缴纳的税款，中国须同英国商定。', '夏商西周时期以血缘亲疏关系来区分尊卑等级，农业和Ж生产部门的主要劳动者是平民。', '唐朝灭亡的标志是Ж建立后梁。', '石氏星表是从已经失传的《石氏星经》中整理出的一份星表，作者为战国时Ж人石申。', '《人权宣言》宣称人们生来自由，权利平等，Ж神圣不可侵犯。', '在1904年和1907年，英国分别同Ж国、俄国签订了军事协约，最终形成了三国协约。', 'Ж是德意志著名的哲学家，著有《纯粹理性批判》，对启蒙运动作了经典的总结。', '诗人刘禹锡《百花行》：长安百花时，风景宜轻薄。无人不沽酒，何处不闻乐。描写的是Ж朝前期繁荣景象。', '1838年，俄国雅可比发明Ж流电动机。', 'Ж时，周王以下的诸侯、卿大夫、士是享有特权的贵族。', '东汉南阳太守杜诗发明了Ж，利用水力鼓风冶铁，水排的利用比欧洲早一千多年。', '彼特拉克的代表作是《Ж》。', '导致非洲Ж亿劳动力沦为种植园奴隶的历史事件是三角贸易。', '十九世纪中期中国农民阶级发起反封建反侵略的运动是Ж运动。', '提出“仁政”“民贵君轻”“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”等观点的是儒家学派的Ж。', '与分封制相适应、商周的官员选拔采用“Ж”。', '1787年美国宪法规定，总统、国会和最高法院分别掌握国家的行政、Ж和司法大权。', 'Ж法适用于罗马境内各族人民。', 'Ж年，贵族李渊父子以关中为根据地，起兵反隋朝，建立了唐朝，定都长安。', '航海家哥伦布开辟了从欧洲到达Ж洲的航线。', '“书以晋人为最工，亦以晋人为最盛。晋之书…皆所谓一代之尚也。”晋代开始盛行并确立的书体是Ж。', '湖北革命党人利用Ж运动的时机，于10月10日在武昌起义。', '肥水之战发生于Ж省境内。', '1941年6月22日凌晨，Ж国对苏联发动了突然的全面进攻，第二次世界大战进一步扩大。', '民主与科学，Ж形象地称之为“德先生”和“赛先生”。', '第二次工业革命期间电力和Ж的发明标志着人类历史迈入电气时代。', '南方政权先后出现宋、齐、Ж、陈四个朝代，史称南朝。', '“Ж会议”决定发动秋收起义。', '1945年随毛泽东、周恩来到重庆同Ж党进行谈判的中共代表中贵州人是王若飞。', '越窑的青瓷出现于Ж朝。', '公元前536年，Ж国把刑书刻在青铜鼎上。', '1838年，俄国雅可比发明直流Ж机。', '“Ж”是指1929年10月24日。', '资本主义世界体系主要包括三层含义：一是资本主义Ж在世界上确立；二是世界资本主义殖民体系基本形成；三是资本主义世界市场形成。', '1945年4月，苏联红军攻克Ж，希特勒自杀。', 'Ж提出“美德即知识”的思想。', '1607年Ж东印度公司首次采购中国武夷茶，经爪哇转销欧洲各地。', 'Ж改革由4个部落各选100人组成“四百人会议”，作为公民大会的常设机构。', '1936年，Ж军部法西斯专政的建立，标志着世界大战的亚洲策源地形成。', '荀子主张“仁义”和“Ж”强调以德服人，伦理上主张性恶论。', 'Ж是国家元首、政府首脑和军队总司令，掌握国家行政大权，由选民间接选举产生，任期四年。', '公元前Ж世纪前期，犬戎族攻破镐京，西周灭亡。', '斯大林模式形成的标志为苏联Ж年宪法的通过。', '伯里克利时代雅典国家最高的权力机关是Ж，最高司法机关是陪审法庭。', '同盟会的政治纲领为：驱除鞑虏、Ж、创立民国、平均地权。', 'Ж年底，李大钊等在北京创办了《每周评论》。', 'Ж年，李四光发表《地质力学的基础与方法》，正式提出“地质力学”。', '“马歇尔计划”又称“Ж计划”对西欧国家的经济复苏起了很大作用。', '1945年5月8日，德国代表签署投降书，欧洲战场的战事以Ж联盟的胜利而宣告结束。', '中国古代许多朝代出现“富者田连阡陌，贫者无立锥之地”的现象，根源在于封建土地Ж制。', 'Ж抗金名将岳飞从金军手中夺回建康，1140年岳家军获得郾城大捷。', '战国时期结束于公元前Ж年。', '为了把地方税收权力转移到中央，宋代在地方设立的机构是Ж。', '资产阶级代议制度议会由议员组成，议员由普选产生。议会享有立法权、Ж和行政监督权。', '1959年，古巴人民推翻了Ж扶植的傀儡政权，走上社会主义道路。', '护国运动中，最早宣告独立的省份是Ж省。', '一战爆发前，面对Ж的步步紧逼，英国被迫放弃了长期奉行的光荣孤立政策，加入协约国阵营。', '长生殿是清初剧作家洪昇所作的剧本，取材自唐代诗人白居易的长诗《长恨歌》和元代剧作家白朴的剧作《Ж》。', '慕尼黑会议后不到半年，Ж吞并了整个捷克斯洛伐克。', '德国的Ж被称为“音乐之父”。', '1923年10月29日，Ж宣布为共和国。', '1857年，印度士兵首先起来反抗英国殖民者，农民、手工业者和封建Ж也参加起义。', '907年，Ж使朱温灭唐，建立梁朝。', '1888年，Ж画家梵高在阳光灿烂的法国南方创作的《向日葵》。', '元朝在地方实行行省制度，边远民族地区设置Ж进行管理。', '从18世纪中期开始，英国对Ж发动侵略战争，当时率领军队侵占孟加拉的殖民头子是克莱武。', 'Ж制又称世官制，是奴隶社会时期的选官制度。', '1940年6月，德军进攻法国，法国将军Ж流亡英国，领导“自由法国”运动，继续抗击德国侵略者。', '1875年，法国国民议会以一票多数通过Ж第三共和国宪法，使共和体制得以在法律上确立起来。', '1825年，名为“旅行者号”的机车在Ж国试车成功。', '1911年在广州Ж起义殉难的72烈士中，包括安徽籍的宋玉琳、石德宽和程良。', '唐玄宗统治后期，杨国忠、Ж把持朝政，造成朝政混乱。', 'Ж国法西斯势力的主力是纳粹党。', '中国古代Ж业技术高超，宋朝的织锦吸收了花鸟画中的写实风格。', '北宋时期的程颢、程颐兄弟和南宋时期的朱熹，成就最为突出，所以“Ж”也称为“程朱理学”。', 'Ж年有九国代表参加的华盛顿会议召开，美国处于会议的主导地位。', '“Ж”，展现了关羽的英雄气概．倘若关羽遇到了华佗，用上华佗发明的麻醉药剂麻沸散，痛苦定减轻。', '苏联在实施斯大林模式时实行了Ж制度，没有居民证及相关的证明文件，苏联公民就不能异地流动。', '1624年，荷兰侵占Ж。', 'Ж年到1934年，红军一共发起了五次反围剿。', '英国通过对印度及其它地区的Ж侵略和通过 “三角贸易”贩卖黑奴，使其迅速成长为资本主义工业强国。', '1776年7月4日，在Ж召开的第二次大陆会议上通过了《独立宣言》，宣告北美13个殖民地脱离英国独立。', 'Ж年，古田会议上，确立了“思想建党、政治建军”的建党建军原则。', '康有为、梁启超等维新派组织的Ж变法深受日本影响，但遗憾地归于失败．', '全面Ж战爆发后，面对国民党军队的进攻，人民解放军采取“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的作战原则。', '《布雷顿森林协定》在Ж会议上通过。', '1947年，美国、中华民国等23国在日内瓦签署了《关税与贸易总协定》，旨在降低关税，减少Ж，实现贸易自由化。', '公元前1046年，周武王联合各地势力，与Ж军在牧野决战。', '1959年，在卡斯特罗领导下走上Ж主义道路的拉丁美洲国家是古巴。', '明太祖为加强对地方控制，废行省，设承宣布政使司、提刑按察使司、Ж司，分管地方行政、司法、和军政。', 'Ж会议把苏台德区割让给德国。', '19世纪30年代以后，欧美资本主义国家文学主流是现实主义文学，代表人物有司汤达、Ж、狄更斯、托尔斯泰。', 'Ж年，日本吞并朝鲜半岛。', '明嘉靖后期，国家出现银荒，隆庆元年，即Ж年，首次颁布《户部库藏钱法》。', '玄奘在佛学最高学府那烂陀寺Ж，成为著名佛学大师。', 'Ж年，华盛顿会议上，九个国家签订了《九国公约》，宣称尊重中国的主权、独立和领土的完整。', 'Ж率先在中国举起社会主义旗帜。', '1279年忽必烈剿灭Ж统一中国。', '明朝有一种叫“Ж”的刑罚，即皇帝在殿廷杖责官员。', 'Ж世纪中期，奥斯曼帝国又控制了东西方贸易的重要商道，使欧洲人渴望寻找通向东方的新道路。', '英国工人在1837年提出一个要求获得选举权、参与Ж管理的文件是《人民宪章》。', '北宋时期南方丝织业大发展，被称为“号为冠天下”的是Ж地丝织品。', '法国大革命失败，保皇党着手恢复帝制，遭到广大工农群众、Ж和资产阶级共和派的反对。', '李贽反对盲从孔子，提出“Ж纯真”的“童心说”，以此反对礼教的虚伪与官场的欺诈。', 'Ж是启蒙运动中最激进的思想家。', '《资治通鉴》叙述了从Ж至五代的历史。', '1871年5月21日Ж政府从巴黎西南攻入城内，震惊世界的五月流血周开始，到5月27日结束。', '比利时人Ж发明了电动机。', '我国历史上的春秋时期始于公元前Ж年。', '德国和意大利两国的Ж头子分别是希特勒和墨索里尼。', '1853年，太平天国开始进行北伐和Ж。', '19世纪六七十年代，上海市成为洋务企业、Ж企业、民族资本企业三类企业最集中的地方。', '1933年，毛泽东于深入上杭县进行社会调查，写了著名的《Ж》一文。', '秦始皇规定：皇帝自称“朕”，皇帝的命令称“旨”或“诏”，印章称“Ж”。', '为了监视官吏和镇压人民反抗，明太祖设立锦衣卫，明成祖设立“Ж”，明朝中期又设立“西厂”，三者都是特务机构，合称“厂卫”。', '隋末农民起义军瓦岗军的领袖是翟让和Ж。', '在反对帝国主义瓜分非洲中并唯一取胜的Ж洲国家领导人是孟尼利克。', '顾炎武反对道学空疏浮泛的学风，主张发挥孔子的“博学于文，Ж”的积极思想。', '楚辞是屈原以南方民歌为基础，创作的一种诗歌体裁，具有Ж主义风格。', '1929年经济大危机爆发的根本原因是资本主义生产社会化和Ж私人占有之间的矛盾。', 'Ж朝于1793年颁布《钦定藏内善后章程》29条。', '近代史上曾经割占过中国领土的国家有俄国、英国和Ж。', '卢梭著有《社会契约论》一书，阐述了“天赋人权”和“Ж”思想。', '1844年，清政府被迫与美国、Ж国分别签订了中美《黄埔条约》和中法《望厦条约》。', 'Ж年6月，反法西斯盟军在法国诺曼底登陆，加速了德国的灭亡。', 'Ж年，曹丕称帝，定都洛阳，国号“魏”，史称曹魏，位于北方。', '腓尼基字母来自Ж。', 'Ж统治者凯撒大帝制定了儒略历。', '北宋沈括在《梦溪笔谈》中写道：“若止印三二本，未为简易；若印数十百千本，则极为神速。”材料中所说得是北宋时发明的Ж。', '公元前27年，屋大维实行Ж制，实际上成了罗马第一个皇帝，罗马共和国被罗马帝国取代。', '史书所述“起朔漠，并西域，平西夏，灭女真，臣高丽，定南诏，遂下江南，而天下归一”的民族是Ж族。', '1844年，清政府被迫与美国、法国分别签订了中美《黄埔条约》和中法《Ж》。', '《Ж》规定首相作为政府首脑，由皇帝任命，只对皇帝负责。', 'Ж，这一绘画作品反映了唐太宗接见吐蕃求婚使者的场景。', '诗句“自从贵主和亲后，一半胡风似汉家”中的“胡”在当时所指的少数民族是Ж。', '以罗伯斯比尔为首的Ж专政实施恐怖政策，使法国大革命转危为安。', '19世纪中期以后，欧洲国家开始推广大众化教育，Ж国和法国最早建立起国家教育体系。', 'Ж人遗址是迄今所知世界上内涵最丰富、材料最齐全的直立人遗址。', '英国资产阶级革命建立了君主立宪制，美国独立战争后建立了Ж的联邦制国家。', '我们今天使用的公历，是古代Ж人创设的。', '楚汉之争约定以鸿沟为界，以东归楚，以西归Ж。', '19世纪90年代初，康有为撰写了《Ж》和《孔子改制考》，否定君主专制统治。', 'Ж时期魏国的魏文侯当政时，任用李悝为相，进行变法改革。', '为推翻Ж军阀的统治，统一全国，广东国民政府决定北伐，北伐军出师不到半年，就从珠江流域打到长江流域。', '古希腊的Ж指的是苏格拉底、柏拉图和亚里士多德。', '克里米亚战争对战双方是俄国和英Ж两国。', '世界上第一部茶叶专著出现于Ж朝。', '英国Ж的小说《大卫·科波菲尔》等，通过对社会下层生活的描述，真实反映了当时英国的社会状况。', '约公元前2070年，禹结束了部落Ж局面建立夏朝。', '中国文字经历了由甲骨文--小篆--大篆--Ж再到隶书的发展过程。', 'Ж国君主立宪制下国家权力中心在议会，议会是国家最高立法机关。', '1187年，Ж成为城市共和国。', '589年，隋文帝Ж统一南北，中国又一次实现了统一。', '昆山腔经艺人精研细磨形成“Ж调”。', '明末清初三大思想家指的是王夫之、Ж和黄宗羲。', '从1928年开始，Ж采取高度集中的计划经济体制，使之成为一个世界工业强国。', '1917年，孙中山在Ж发起第一次护法运动，因西南军阀叛变而失败。', 'Ж被称为“春秋第一相”。', '中共七大以“团结的大会，Ж”载人中国共产党的史册。', '马克思、恩格斯批判地继承了德意志的古典哲学、英国的古典政治经济学和英法的Ж。', '春秋战国时期发生社会大变革的根本原因是铁器与Ж的使用。', '辽宋夏金中最早的辽出现在916年，唐朝灭亡是907年，他们之间还经历了Ж时期。', '1689年，英国议会决定拥戴威廉和玛丽为英国国王和女王，同时选派代表将王冠连同《权利宣言》一起呈献给二人，并当面宣读，威廉和玛丽心照不宣地全部接受。这一事件所体现的政治理念是Ж。', '洋务派开办的第一个近代军事工业是Ж（人物）创立的。', '没有文艺复兴对封建神学世界观的冲击，就不会有Ж阶级反封建的实际行动。', 'Ж会盟，齐桓公的霸主地位得到正式承认，标志着分封制崩溃。', '五代十国时期虽然政权分立，但Ж始终是一个客观存在的必然趋势。', 'Ж之战是我国历史上最早、规模最大的包围歼灭战。', 'Ж世纪时，荷兰达到海上贸易的鼎盛时期，取代西班牙、葡萄牙成为殖民帝国和世界头号贸易强国，有“海上马车夫”之称。', '国民党军队的主力基本被消灭的三大战役是辽沈战役、淮海战役和Ж战役。', '公元前207年，项羽破釜沉舟，率军九战Ж捷，在巨鹿之战中大败秦军。', '中国画以题材的不同，可以分为人物画、Ж、花鸟画三大画料。', '“中国历史上第一个由少数民族建立起来的全国性统一的封建政权”是元朝，是由Ж族建立的。', '秦的统一先后灭掉了韩国、赵国、Ж国、楚国、燕国、齐国。', 'Ж张择端的画作《清明上河图》展现了北宋都城开封的繁华景象。', '《Ж通书》是由贾步纬编译而成的。', '三国时期，台湾和大陆就有联系。那时，台湾被称为Ж。', '扬州是古运河的交通枢纽，在唐代“雄富冠天下”，时称“Ж”。', '古代希腊Ж期文明--爱琴文明先后以克里特岛和迈锡尼为中心，它是欧洲文明的源头。', '1884年，恩格斯撰写的《Ж》是一部关于古代社会发展规律和国家起源的著作。', '齐桓公打着“尊王攘夷”的旗号，号令Ж。', '《独立宣言》宣告了美国的诞生，它深刻地阐述了资产阶级Ж主义原则。', '《Ж》一书中按将人分为统治国家的贤人、保卫国家的武士们和负责生产农民和手工业者。', '“飞行者1号”出现于Ж年。', '中国人自办的第一座广播电台于Ж年10月1日率先开始播音。', 'Ж年10月24日，美国华尔街股票市场形势急转直下。', '戴名世是Ж派代表人物。', '中国Ж阶级民主革命先驱的是孙中山。', 'Ж国古代丝织业技术高超，宋朝的织锦吸收了花鸟画中的写实风格。', '他忧国忧民，写了很多反映唐相由盛转衰的诗篇，如“三别”。他是Ж。', '1889年，Ж颁布了《日本帝国宪法》标志着日本君主立宪制确立。', '1787年宪法中规定联邦政府由国会、总统和Ж组成。', '外国侵略者最初从《Ж》中获得领事裁判权。', '在Ж年出版的《天体运行论》中，哥白尼提出太阳是宇宙的中心。', 'Ж国巴尔扎克的《人间喜剧》堪称资本主义的“社会百科全书”。', 'Ж开辟后，西欧出现了商业革命和价格革命。', '公元前Ж年，李悝在魏国变法。', '《雅》是周王朝所在地的诗歌，分为《Ж》、《小雅》两部分，主要反映贵族阶级的生活和思想感情。', '第一次统一蒙古草原的匈奴族的杰出Ж是冒顿单于。', '《王位继承法》确立了议会权力高于王权，司法权独立于王权的原则，从而奠定了Ж的法律基础。', '伊斯兰教最早的Ж教合一政权建立地在麦地那。', '1832年，英国议会改革方案通过，工业资产阶级获得了更多的参政权和Ж权，而工人、贫民的政治权利仍受到种种限制。', '1792年法国进入第一共和国时是Ж派执政时期，并于次年审判处死国王路易十六。', '大禹采用Ж的方法治理洪水，三过家门而不入。', '苏德战争中，苏军实施的最后一次Ж性进攻战役柏林战役。', '战国Ж变法在法律上废除了井田制。', '《拉奥孔》是古Ж的雕塑作品。', '646年，大和参照Ж朝的封建改革内政，实行中央集权史称大化改新。', '柏拉图的学生Ж在很多学术领域取得了卓越的成就，成为古希腊最博学的人。', '1815年，拿破仑重建法兰西帝国，欧洲反法联盟再次进攻法国，法军一败涂地的战场在Ж的滑铁卢。', '列宁于1917年发表了著名的“Ж”提出将革命从资产阶级民主革命转变为社会主义革命的任务。', '种姓制度是古代Ж社会结构的特征。', '文学表现形式顺序为：Ж－楚辞－汉赋－唐诗－宋词－元曲－明清小说。', '《中华民国临时约法》是中国历史上第一部具有Ж阶级共和国宪法性质的成文法。', '法国大革命失败，Ж下台后，保皇党人麦克马洪继任总统。', '1905年，Ж俄战争爆发。', '1937年，Ж共达成协议，工农红军主力和南方八省游击队改编为八路军和新四军。', '在新文化运动中资产阶级Ж派主要以杂志《新青年》为阵地。', '国民党政权垮台是在1949年Ж月。', 'Ж洲到非洲贩卖的商品是工业品。', '7世纪中期在Ж颁布改新诏书的是孝德天皇。', '《法学汇纂》、《法理概要》、《新法典》和《查士丁尼法典》统称为《Ж》。', '安理会五个常任理事国首脑是中国、法国、Ж国、英国、美国。', '5世纪西罗马帝国灭亡后，Ж人在它的废墟上建立起法兰克王国。', '德国和意大利两国的法西斯头子分别是希特勒和Ж。', '儒家集大成者是Ж的言论。', '《Ж》规定：阿尔萨斯和洛林归还法国。', '为解放南京，推翻国民党统治，中国人民解放军发起的战役是Ж战役。', '1922年签署的《Ж》实际上为美国在中国的扩张提供了方便。', '18世纪，七年战争中，Ж国打败法国确立了世界殖民霸权。', '生活在Ж流域的半坡原始居民，种植的主要粮食作物是粟。', '北魏Ж帝实行官吏傣禄制，严惩贪污，颁布均田令。', '“Ж”是我国古代君主或皇帝授予臣属兵权后调动军队的凭信物，多以青铜铸造。', '《新乐府》的作者是Ж。', '北魏孝文帝设立三长制，设置邻、里、Ж三长，直属州郡，负责清理户口和田亩，征发徭役和兵役。', '汉武帝兴办太学，以儒家的《诗经》、《尚书》、《Ж》、《易经》和《春秋》作为教材。', '法国民主共和制确立标志是1875年《Ж》。', '把音乐、歌舞、动作和念白融合在一起，成为一种综合性艺术的是Ж。', '1962年的古巴导弹危机最终以苏联从古巴撤走导弹宣告结束，这表明：美Ж争霸第一阶段的战略优势在美国。', '明清时期，丝织业的发展进入鼎盛时期，苏州、杭州和Ж是著名的丝织业中心。', 'Ж反对盲从孔子，提出“绝假纯真”的“童心说”，以此反对礼教的虚伪与官场的欺诈。', '1799年，拿破仑发动了Ж政变，建立执政府。', '罗斯福新政期间，国会通过《Ж》，要求各工业行业制定并遵守本行业的公平经营章程，规定生产规模、价格水平和工资标准。', '从技术史的角度看，早在公元1世纪末，古罗马的Ж就已发明了最早的蒸汽机，并已达到相当高的工艺水平。', '美国独立战争的性质既是一场Ж解放战争又是一次资产阶级革命。', '袁世凯的复辟活动，令举国哗然，Ж发表《讨袁檄文》，蔡锷等组成讨袁“护国军”，掀起护国运动。', '光荣革命抹去了君主政体的威权，从此以后英王只是国家权力的象征，国家权力的重心在Ж，这一现象始于《权利法案》的颁布。', '佛教的创始人Ж，又称释迦牟尼。', 'Ж年初，国民议会通过了法兰西第三共和国宪法。', '曾经与南宋并立的政权是西夏、Ж、元朝。', '1946年6月，国民党军队围攻中原解放区，Ж内战爆发。', '《国际歌》的曲作者是Ж。', '古代罗马国家的Ж制度经历了共和国和帝国两个时期。', '明朝时有位民族英雄曾说“封侯非我意，但愿海波平。”请问该民族英雄是Ж。', '明末清初，蒙古分裂为Ж、漠西、漠北。', '战国时期的Ж制度、隋唐时期的科举制度，两者起到的共同作用是有利于社会阶层的流动。', '顺治帝册封喇嘛教首领Ж。', '1787年美国Ж规定，总统、国会和最高法院分别掌握国家的行政、立法和司法大权。', 'Ж年秋，辽军大举南下，威胁东京。', '西班牙Ж家达利被公认为超现实主义绘画大师，《记忆的永恒》是他的代表作品。', '1917年列宁领导的彼得格勒武装起义获得胜利后，建立了世界上第一个工兵苏维埃政府Ж。', '面对西北边疆出现严重危机，左宗棠悲壮扶棺出征，进疆后他采用“Ж”战术取得胜利。', '1936年，日本二二六兵变，Ж组阁，建立法西斯专政。', '19世纪30年代以后，欧美资本主义国家文学主流是现实主义文学，代表人物有Ж、巴尔扎克、狄更斯、托尔斯泰。', 'Ж国剧作家贝克特的《等待戈多》是现代主义文学荒诞派的典型。', '明朝成立于Ж年。', '毛泽东思想的精髓是实事求是、Ж、独立自主。', '抗日战争时期，毛泽东结合中国国情，指出中国革命必须分Ж走。', '不平等条约《马关条约》之后列强对中国侵略方式以Ж输出为主。', '公元前Ж世纪雅典成为著名的奴隶制共和国。', '清朝实行“闭关锁国”政策的根本原因是自给自足的封建Ж经济。', 'Ж年，毛泽东于深入上杭县进行社会调查，写了著名的《才溪乡调查》一文。', 'Ж的思想集中于《天人三策》和《春秋繁露》。', '明嘉靖后期，国家出现银荒，Ж元年（1567年），首次颁布《户部库藏钱法》。', '唐朝时，佛教和道教开始挑战儒学的正统地位，儒学大师Ж率先提出复兴儒学。', '我国历史上最早建立军队、制定刑法、设置监狱是在Ж朝。', '专制主义中央集权制度的基本矛盾是君权和相权，中央和地方，地主阶级和农民阶级和Ж集团内部的矛盾。', 'Ж亚浩罕汗国军事头目阿古柏在英国、俄国支持下侵略新疆。', '英国《上院贵族法》规定，世袭Ж可以放弃世袭头衔成为平民，参加大选成为下议员。', '北魏孝文帝设立三长制，设置Ж、里、党三长，直属州郡，负责清理户口和田亩，征发徭役和兵役。', 'Ж年，武汉国民政府成功收回汉口、九江英租界。', '真正近代意义的机器是Ж。', '二府三司制的特点：进一步分割相权，加强了皇权，却减弱了对皇权的约束；职权过于分散，导致行政效率低，出现了Ж局面。', '五四精神的核心是“爱国、进步、民主、Ж”。', '英国物理学家麦克斯韦建立了Ж理论，把电学、磁学、光学 一起来。', '朱元璋为了加强Ж权，废除丞相制度，使“六部”直接向皇帝负责。', '大化改新在经济上效仿隋唐Ж，施行班田收授法。', '1880年，开平煤矿为运送煤炭修筑了唐山至胥各庄的Ж。', '“三藩之乱”中“三藩”是指平西王吴三桂、平南王尚可喜、靖南王Ж。', '井冈山被誉为“中国革命的Ж”。', '战国商鞅变法在Ж上废除了井田制，对土地私有全面肯定。', '孙中山在中国同盟会的机关刊物《Ж》的发刊词中把同盟会的纲领阐发为三民主义。', 'Ж年7月7日夜，日军借口一名士兵“失踪”，要求进入宛平城搜查，中国军队奋起抗战。', '隋唐之际在云南苍山洱海一带分布着六诏，他们是彝族和Ж的祖先。', '《淮南子》是由Ж主编的。', '陈毅将Ж战役豪迈地称为“百万军中取上将首级”。', '普朗克提出了量子论，人们对物质世界的探索从Ж世界深入到微观世界。', 'Ж统一了蒙古草原，建立蒙古。', '公元前1600年，商部落首领汤起兵打败了夏Ж，建立商朝。', '北京人会制造和使用工具，会使用天然火和Ж火种，过群居生活。', '宋朝成为当时世界上从事海外贸易的重要国家。广州和Ж是闻名世界的大商港。', '18世纪英国的亚当·斯密在1776年出版了《国富论》，它论证了“Ж社会”的道德基础。', '公元前Ж年汉武帝颁布《罢郡国铸钱令》，命令销毁原各郡国的私铸钱，将铸币权收归中央。', '在鸦片战争中，为保卫虎门炮台，广东水师提督Ж战死。', '通过大运河由南往北运输货物，从余杭出发，坐船去洛阳依次需要经过Ж、邗沟、通济渠。', '公元476年，日耳曼人灭了西罗马帝国，标志Ж奴隶社会历史终结了。', '根据1919年《凡尔赛和约》的规定，德国必须承认并尊重Ж的独立。', '1917年，孙中山在广州发起第一次护法运动，因Ж军阀叛变而失败。', '“陈桥兵变成君主，限制武功向文治”是描写封建帝王Ж。', '1937年，经过两个“五年计划”，Ж工业总产值跃居欧洲第一，世界第二。', '东汉称太尉（大司马）、司徒、Ж为三司。', '推翻明朝统治的农民起义是Ж起义。', '伯里克利时代各级官职，除Ж外，向所有公民开放，并都以抽签方式产生。', '但丁创作，由Ж、炼狱和天堂三篇组成的名著《神曲》。', '英国航海家库克在公元1768年至Ж年受命于英国海军总部和皇家学会，首次远航至南太平洋。', '1936年，由Ж、杨虎城领导并和平解决的历史事件是西安事变，标志着国共两党第二次合作的初步形成。', '郡县制中有负责地方治安兼Ж传送的“亭”。', '结盟是战争的序幕，战争是政治的继续。第一次世界大战前，帝国主义国家之间形成的两大对立的军事集团是Ж与三国协约。', '汉武帝时代的赋，有Ж的《子虚赋》和《上林赋》是其中的精品。', '1776年7月4日，在北美召开的第Ж次大陆会议上通过了《独立宣言》，宣告北美13个殖民地脱离英国独立。', 'Ж年，葡萄牙人达·伽马率领船队绕过好望角，渡过印度洋，到达印度西海岸，实现了欧洲人从非洲沿岸到达东方的夙愿。', '普罗塔戈拉提出的“人是万物尺度”的思想是文艺复兴时期Ж主义的基本内涵。', '1487年Ж人迪亚士发现好望角。', 'Ж年，英国贝尔德发明电视。', '1927年4月蒋介石叛变革命以后，在南京成立了代表大地主大资产阶级利益的“Ж”。', '李悝推行的重农抑商的“Ж法”，由国家控制粮食的购销和价格。', '中国古代Ж政治制度特点是相权日益分散削弱，君权日益加强。', '黄道游仪的发明者是Ж。', '公元317年，Ж重建晋朝，都城在建康，历史上称为“东晋”。', 'Ж世纪，在西欧农村出现了垦殖运动，一些富裕农民通过承租、购买等方式，建立了租地农场。', '1937年8月Ж军制造八一三事变，威胁南京。', '太平天国运动由盛转衰的标志是Ж。', '西夏和Ж在交界地带设置“榷场”，进行交易，互通有无。', '近代化动力是工业化，核心是经济的Ж化和政治的民主化。', 'Ж年，国共达成协议，工农红军主力和南方八省游击队改编为八路军和新四军。', '相传远古时期，洪水肆虐，禹带领人们治理洪水，历时Ж年，终于消除了水患。大禹治水过程中曾三过家门而不入。', '1863年，徐寿编译《汽机发初》，介绍Ж的专著。', '半坡居民种植Ж、白菜或芥菜等农作物。', '唐太宗和武则天设立了管辖西域的最高Ж和军事机构，它们分别是安西都护府和北庭都护府。', '中国文字经历了由甲骨文--小篆--大篆--楷书再到Ж的发展过程。', '法国作家Ж的小说集《人间喜剧》再现了法国19世纪初期的社会景象。', '1607年，英国建立北美第一块殖民地Ж。', '楚汉之争的双方是项羽和Ж。', '唐朝在《Ж》基础上经多次修订而成《唐律疏议》，是中国现存最早的一部完备法典。', '1937年9月，国民党发表了共产党起草的《国共合作宣言》，国共两党正式合作，建立了Ж统一战线。', '罗马统治者Ж大帝对太阳历作了修改。', '1660年，英国Ж王朝复辟。', '明治维新在经济上，向西方学习，Ж，鼓励发展近代工业。', '在中古时期的漫长时间里，基督教主宰了西欧人的精神生活，成为西欧最重要的经济与Ж势力之一。', '1126年金军攻破汴京城，第二年宋徽宗和宋Ж宗等三千人被俘虏，历史上把这件事称为“靖康之变”。', '1907年，英俄协约，标志着帝国主义Ж大军事集团最终形成。', '秦王嬴政读了Ж的著作后，赞赏道：“我得见此人，死而无憾矣。”', '1588年，英国打败Ж的“无敌舰队”，开始确立了海上霸权。', '1945年随Ж、周恩来到重庆同国民党进行谈判的中共代表中贵州人是王若飞。', '北魏孝文帝整顿吏治实行Ж制度和任期制度。', '1937年7月7日夜，日军借口一名士兵“失踪”，要求进入宛平城搜查，中国Ж奋起抗战。', '乾隆时编成的《四库全书》，分为经、史、子、Ж4部，为我国最大的一部丛书。', 'Ж军阀政府则用出卖民族利益来换取外国支持，如袁世凯为称帝而与日本签署“二十一条”。', '商朝以后，青铜器的数量增多，种类逐渐丰富，主要用于饮食、祭祀及Ж等方面。', 'Ж洲西部的“美索不达米亚”就是位于底格里斯河与幼发拉底河之间的狭长地带。', 'Ж学派中逻各斯的主要观点是人与自然界都产生于最高理性。', '石氏星表是从已经失传的《石氏星经》中整理出的一份星表，作者为Ж时魏人石申。', '1792年Ж国进入第一共和国时是雅各宾派执政时期，并于次年审判处死国王路易十六。', '清代Ж时期，大多数土司被废，改为流官统治。', '1945年，在德国败局已定的形势下，苏、美、英三国的首脑在Ж的雅尔塔举行会议，讨论组建联合国等有关问题。', '梭伦改革由4个部落各选100人组成“Ж”，作为公民大会的常设机构。', '清朝是我国历史上最后一个封建王朝，这个王朝的第一位皇帝是Ж。', '为加强朝廷对社会经济的控制，汉武帝在全国各地设Ж，把煮盐、冶铁等经营权收归国有。', 'Ж年，商人黄佐卿创办上海公和永缫丝厂。', '中国Ж党一大确立了“联俄、联共、扶助农工”三大政策。', '夏朝方国商国君主商汤率方国于Ж之战灭夏后，以"商"为国号 ，在亳(今商丘) 建立商朝。', '普罗泰格拉提出“人是万物的尺度”，否定Ж的意志是衡量一切的尺度，树立了人的尊严和权威。', '新中国的成立结束了半殖民地半封建社会的历史，也标志着新Ж主义革命的胜利完成。', '汉武帝时期形成“中朝”制度，由皇帝的亲信近臣构成，对重要政事优先Ж。', '5世纪西罗马帝国灭亡后，日耳曼人在它的废墟上建立起Ж王国。', '英国Ж阶级革命结束的标志是宫廷政变。', '伯里克利时代为保证所有公民，尤其是低等级公民能积极按时参加国家的政治事务，国家为担任公职和参加城邦政治活动的公民发放工资和Ж。', 'Ж领导议会军两次打败王党军，取得英国内战胜利。', 'Ж国独立战争中，大陆军取得决定性胜利的战役是约克镇战役。', '董仲舒将Ж、阴阳家、法家思想融合在一起改造传统儒家思想，形成新儒学，新儒学主要增加了天人感应，君权神授，三纲五常和大一统。', '《雅》是周王朝所在地的诗歌，分为《大雅》、《小雅》两部分，主要反映Ж阶级的生活和思想感情。', '社会变革学派认为：比技术革新影响更深刻的是经济社会运行规则的变化。这里的“经济社会运行规则”是指Ж经济政策。', '两次重大思想解放运动文艺复兴、Ж有着显著的不同，主要体现在是否规划民主制度。', '英国Ж家麦克斯韦建立了电磁场理论，把电学、磁学、光学统一起来，是19世纪物理学发展的最光辉成果。', '柏拉图在《理想国》一书中按Ж将人分为不同。', '现代Ж国君主立宪制是君主制、贵族制和民主制三者融为一体的混合物。', 'Ж认为：“易姓改号，谓之亡国；仁义充塞，而至于率兽食人，人将相食，谓之亡天下。”', '《神曲》被认为是欧洲从中世纪向Ж代社会过渡的标志。', '公元97年，正在西域的Ж官员班超派部属甘英出使大秦。', '平民战士斐里庇得斯在希波战争Ж战役大胜后向雅典报讯，披甲跑了42公里，力竭而亡。', '亚里士多德伦理学中的“Ж”理论成为人类和谐社会的润滑剂。', '1935年1月召开的遵义会议确立了毛泽东在中国Ж党和红军中的领导地位。', '根据提示写出相应的人物，“人不可有傲气，但不可无傲骨。”他是Ж。', '1926年，广东国民政府北伐,出师不到半年，北伐军从珠江流域打到长江流域，国民政府从Ж迁到武汉。', '北京人会Ж和使用工具，会使用天然火和保存火种，过群居生活。', '达尔文创立了Ж思想，推翻了“神创论”和“物种不变论”。', 'Ж年，拓跋部首领拓跋珪重建代国。', 'Ж部首领噶尔丹勾结沙俄，妄图攻打北京，这种叛国行为最终被康熙帝加以平叛。', '明末Ж初，安徽画坛以徽州为中心集结了一大批画家，形成了独具风格的新安画派。', '美国指挥“Ж部”组织联合国军开入朝鲜半岛。', '罗马共和国设立的保民官有权否决执政官和元老院提出的对Ж不利的决议。', '印度历史上第一次完成基本统一的大帝国是Ж王朝。', 'Ж朝时期，吸收昆曲、秦腔、京调、汉调等地方戏的优点，加以创造和改进，形成的一个新的剧种是京剧。', '1931年，中华苏维埃共和国在江西瑞金成立，Ж为主席。', '清朝时期，吸收昆曲、秦腔、京调、Ж等地方戏的优点，加以创造和改进，形成的一个新的剧种是京剧。', '“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风曛得游人醉，直把杭州当汴州。”根据诗歌内容判断作者生活的历史时期应是南宋与Ж对峙的时期。', '宋代有知识分子主张重建上古时代的宗法组织，形成了以修宗谱、建宗祠、置族田、Ж、定族规为特征的新的宗族制度。', '安徽宿州人孟祺参与编写了我国最早的一部百科全书式的农学著作《Ж》。', '汉Ж帝时代的赋，有司马相如的《子虚赋》和《上林赋》是其中的精品。', '陈胜、吴广领导的大泽乡起义的口号是“Ж”。', 'Ж商西周时期以血缘亲疏关系来区分尊卑等级，农业和手工业生产部门的主要劳动者是平民。', '隋朝大运河沟通了海河、黄河、淮河、长江、Ж五大水系，成为贯通南北的交通大动脉，对南北方的经济和文化交流起到重大作用。', '柏拉图《理想国》中人分为三个等级，Ж者、保卫者、生产者。', '中国近代史上有两个“辛亥年”，其中一年发生了武昌起义，另一年发生了Ж起义。', '1937年8月，中国工农红军改编为国民革命军第八路军，简称八路军，开赴Ж抗日前线。', '“做人莫做军，做铁莫做针”是北宋Ж政策下武将的感慨。', '鲁迅的小说《狂人日记》揭露了Ж“吃人”的真实面目。', '宋朝时，Ж产量跃居粮食作物首位。', '“人”和“世界”这两个“Ж”对世界历史产生的共同影响是促进了早期资本主义的发展。', '1794年法国大革命被送上断头台的罗伯斯庇尔是Ж派的领袖。', '意大利撒丁王国首相加富尔实行富国强兵政策，最终于Ж年统一。', '文人画，是北宋以后中国画的主要艺术形式，创作上强调主要艺术表现，集文学、书法、Ж及篆刻艺术为一体。', '公元9年，辅政大臣外戚王莽夺取政权，改Ж为新，西汉灭亡。', '董仲舒提出了“君为臣纲”“父为子纲”“Ж”和仁、义、礼、智、信五种为人处世的道德标准，后人归纳为“三纲五常”。', '被称为“Ж”的是海顿。', '在Ж联盟时代，黄河流域先后涌现六位杰出联盟首领：黄帝、炎帝、蚩尤、尧、舜、禹。', '“赢秦氏，始兼并……迨至隋，一土宇……元灭金，绝宋世。太祖兴，国大明”中所反映的从长期分裂走向统一的朝代有秦、隋、Ж。', '1875年，法国巴黎Ж火车站建成世界上第一座发电厂，为附近照明供电。', '1927年蒋介石、汪精卫发动反Ж政变，屠杀共产党人，国共合作破裂。', '226年，司马懿的孙子Ж自立为帝，改国号为晋，以洛阳为都，史称西晋。', '1899年美国向英、Ж、德、日、意、法提出了“门户开放”政策。', '洋务运动是一场由封建统治阶级内部发起的Ж运动。', '巴黎公社是在Ж社会主义理沦指导下的。', '康有为借用孔子的权威来宣传变法，新文化运动则喊出“打倒孔家店”，但两者的本质都是在宣传Ж阶级思想文化。', '约公元前2070年，Ж结束了部落联盟局面建立夏朝。', 'Ж的诗，反映传统中国画注重诗意的特点。', '新型交通工具汽车出现于第Ж次工业革命。', 'Ж农耕居民，最具代表性的是距今约7000年的浙江省余姚河姆渡人。', '“四德”指妇德、Ж、妇容、妇功。', '“唐宋八大家”指的是韩愈、柳宗元、欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、王安石、Ж。', 'Ж维新实行义务兵役制，宣扬武士道精神。', '1368年，朱元璋在应天称帝，建立Ж朝，年号洪武。', '国民政府在Ж战争中正面战场组织的四次会战是淞沪会战、太原会战、徐州会战、武汉会战。', '北宋时期的Ж以儒家思想为核心，糅合道家、佛教的思想，创立了理学。', '汉武帝正式规定儒家经典为国家规定的教科书，设立“Ж”和“博士”。', '为了重新振兴太平天国，洪仁玕写成了《Ж》，提出向西方学习等主张。', '顾炎武是明末清初思想家，强调“Ж”的实际学问，著《天下郡国利病书》。', '“吾为官择人，唯才是与，苟或不才，虽亲不用……如其有才，虽仇不弃”，反映了唐Ж宗唯才是用。', '印度形成Ж制国家是在公元前1000年。', '公元前1046年牧野之战，商Ж王鹿台自焚而死。', '《理想国》的作者是Ж。', '工业革命后英国进一步加紧对印度的剥削和压迫，导致人民反抗，终于爆发了声势浩大的Ж。', '黄宗羲批判旧儒学“君为臣纲”的封建思想，提出“Ж，君为客”的崭新思想命题。', '1941年日本偷袭珍珠港，太平洋战争爆发，二战达到Ж规模。', 'Ж以后，思想领域逐渐形成了以儒家为主，儒、佛、道三家并立互补的局面。', '《关于建国以来党的若干历史问题的决议》科学地评价了Ж的历史地位。', '《法俄革命之比较》发表于Ж年。', '中共“七大”选举毛泽东、朱德、刘少奇、Ж、任弼时为领导全党的“五大书记”。', '1004年秋，辽军大举南下，威胁东京，宰相Ж力劝宋真宗亲征，士兵士气大振，击退辽兵。', 'Ж年，慕尼黑会议强行把苏台德区割让给德国。', '《辛丑条约》规定清政府赔款白银Ж两。', '1498年，葡萄牙人Ж直达印度。', '“人”和“Ж”这两个“发现”对世界历史产生的共同影响是促进了早期资本主义的发展。', '1899年美国向英、俄、德、日、意、Ж提出了“门户开放”政策。', '卢沟桥事变以后，日军又发动Ж事变，相继占领上海和南京。', '新航路开辟后，Ж沿岸取代地中海区域成为商路和贸易的枢纽。', '建立Ж朝的我国古代少数民族是女真族。', '葛底斯堡大捷是美国Ж战争的转折点。', '中法战争是由于法国侵略越南并进而侵略Ж而引起的一次战争。', 'Ж边区成为全国抗日根据地的指挥中枢和总后方。', 'Ж年7月，土耳其与协约国在瑞士的洛桑重新签订了《洛桑条约》。', '战国七雄按“东南西北上中下”的地理位置来分，它们分别是齐、楚、秦、燕、赵、Ж、韩。', '1842年，魏源在林则徐所译《四洲志》基础上编成Ж卷《海国图志》。', '由于欧洲Ж经济日益发达，奥斯曼帝国又控制了东西方贸易的重要商道，使欧洲人渴望寻找通向东方的新道路。', '1905年，吴樾刺杀出Ж的五大臣，以身殉国来唤醒民众。', '洋务派在地方以曾国藩、李鸿章、Ж、张之洞为代表。', 'Ж年，俄国沙皇亚历山大二世签署法令实行改革，史称农奴制改革。', '资产阶级代议制度在德的具体表现形式是德意志帝国Ж制君主立宪制。', '陕甘宁边区首府、中共中央所在地延安成为Ж战场总后方和指挥中枢。', '洋务运动是一场由封建统治阶级Ж部发起的自救运动。', '秦始皇规定：皇帝自称“朕”，皇帝的命令称“Ж”或“诏”，印章称“玺”。', '罗斯福新政时期，推行“Ж”，兴办公共工程，以增加就业，刺激消费和生产。', '到Ж末年，人们已经使用牛来耕地。', '在中国传统社会中，地主阶级和农民阶级是两个最基本的阶级，地主通过地租的方式剥削Ж。', 'Ж朝时，郭守敬编订的《授时历》，集前代各家历法优点之大成，是我国古代最优秀的历法。', '正式宣布临时政府已经被推翻，全部政权归苏维埃的是《Ж》。', '国共两党再度合作初步实现的主要原因在于Ж民族矛盾上升到主导地位。', '西汉的都城Ж和东汉的都城洛阳，规模宏大，人称东西二京。', '中英《南京条约》规定，清政府开放广州、厦门、福州、宁波、Ж为通商口岸。', '19世纪30年代以后，欧美Ж主义国家文学主流是现实主义文学，代表人物有司汤达、巴尔扎克、狄更斯、托尔斯泰。', '清政府迫于内外压力决定实行君主立宪制，1908年颁布《Ж》。', '《马关条约》签订后，由于受到帝国主义、封建主义、官僚资本主义的压迫，中国Ж代民族工业发展落后。', '十月革命的一声炮响给中国送来了Ж主义，为中共成立奠定了思想基础。', '希腊著名的城邦有奴隶制Ж国雅典和崇尚武力的斯巴达。', '世界近代史上，也是美洲历史上第Ж个摆脱殖民统治的国家是美国。', 'Ж朝时期，新疆维吾尔族祖先回纥与唐政府关系友好，唐玄宗封其首领为怀仁可汗。', '589年，隋朝灭掉了南方的陈朝，结束了东汉末年以来近Ж百年的分裂割据局面，继秦汉之后中国又一次实现了统一。', '鉴真东渡，主持修建的Ж，被日本政府定位一级国宝。', 'Ж运动刺激了中国资本主义的产生和发展。', '1875年，清政府任命左宗棠为钦差大臣，督办Ж军务。', '中法战争发生于Ж年到1885年。', '1917年，列宁领导的彼得格勒Ж起义获得胜利后，建立了世界上第一个工兵苏维埃政府人民委员会。', '1825年，名为“Ж”的机车在英国试车成功。', '1924年，在中国共产党建议下孙中山创办黄埔军校，为Ж的胜利奠定了基础。', '775年，Ж起兵叛乱，沉重打击了唐王朝的统治，史称安史之乱。', '法国以7月14日为国庆日，它是为了纪念法国Ж。', '1929年，中国的青年学者裴文中发现第一个北京猿人Ж，同年又发现用火遗迹。', '907年，节度使朱温灭Ж朝，建立梁朝。', '浪漫主义美术的代表作是法国Ж的《自由引导人民》。', '1900年6月，俄、英等八个国家拼凑了2000多人的队伍，由Ж率领，从大沽口径天津向北京进犯。', 'Ж代英国君主立宪制是君主制、贵族制和民主制三者融为一体的混合物。', '美国联邦宪法体现了“Ж”原则，行使行政、司法、立法这三项大权。', '在中国传统社会中，地主阶级和农民阶级是两个最基本的阶级，地主通过Ж的方式剥削农民。', '唐朝时期设立了安西都护府，北庭都护府对西域的Ж地区进行了有效管辖。', 'Ж年三藩叛乱是指吴三桂、尚可喜、耿精忠。', '泰勒斯提出“水是世界万物的本原”，创立朴素的Ж主义世界观。', '一届人大召开后，中国人民政治协商会议其主要职能是政治协商和Ж。', '“秦汉帝国的结构并不是任何人设计的，而是经过旧中国时代的列国纷争、一个个国家个别尝试，又互相模仿，方出现了秦汉帝国所承袭的国家形态”。以下最能反映该观点的是Ж制度。', '1936年10月，红一、二、四方面军在甘肃Ж会师，标志着长征胜利结束。', '“黑色星期四”是指1929年10月Ж日。', '18世纪一位意大利Ж家口述的介绍元朝大都繁华景象的著作是《马可·波罗行纪》。', '“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风日曛得游人醉，直把杭州当汴洲。”可知，反映的是Ж对当时南宋统治者的讽刺。', '北京人会制造和Ж工具，会使用天然火和保存火种，过群居生活。', '明清时期，出现了地域性的商人群体--Ж。', '1945年发生在湖南境内的湘西会战，成为抗日战争正面战场Ж反攻的起点。', '红军长征途中在大渡河上通过的Ж桥是泸定桥。', '20世纪初流行于美国的黑人音乐是Ж。', '马克思说：“火药、Ж、印刷术，这是资产阶级社会到来的三大伟大发明。”', '公元Ж4世纪，希腊北部的马其顿控制了希腊。', '“张杨赤子心，不堪国土丧，无奈施兵谏。联中共，齐抗日，复河山。”这首词反映的历史事件是Ж事变。', '甲午中日战争后，清政府先后在Ж创办北洋西学堂，在上海创办南洋公学。', '第一次世界大战结束于Ж年。', '原始农耕居民，最具代表性的是距今约7000年的浙江省Ж河姆渡人。', 'Ж把儒家今文经学中的“三世说”与西方进化论结合起来，把社会划分为据乱世、升平世、太平世三个发展阶段。', '1946年6月，Ж党军队围攻中原解放区，全面内战爆发。', '康有为把儒家今文经学中的“三世说”与西方进化论结合起来，把社会划分为Ж世、升平世、太平世三个发展阶段。', '1917年Ж领导的彼得格勒武装起义获得胜利后，建立了世界上第一个工兵苏维埃政府人民委员会。', '“皇室的权，总是逐步升，政府的权，总是逐步降。这也是中国传统政治上的大毛病。”最能体现钱穆这一观点的是清雍正时期Ж的设置。', 'Ж人已经会制造不同用途的石制工具。', 'Ж孝文帝实行官吏傣禄制，严惩贪污，颁布均田令。', '在新文化运动中，胡适主张以Ж代替文言文，强调写文章“不作无病之呻吟，须言之有物”。', '1936年，日本Ж兵变，广田弘毅组阁，建立法西斯专政。', '《荷马史诗》是古希腊著名的英雄史诗，包括《伊利亚特》和《Ж》两部分。', '董仲舒的思想集中于《Ж》和《春秋繁露》。', 'Ж反对道学空疏浮泛的学风，主张发挥孔子的“博学于文，行已有耻”的积极思想。', '在汉代，牛耕逐渐普及全国，便于中耕的Ж出现。', '亚洲西部有一条Ж地带，有如一弯新月，因此称新月沃地。', '1756年，Ж法七年战争爆发。', '马丁·路德认为只要有虔诚的信仰，灵魂便可以得救，无需购买Ж。', 'Ж即位后，整顿内政，训练军队，很快成为中原强国，后通过与楚国的城濮之战，成为了中原的霸主。', '商务印书馆是Ж国近代规模最大的文化出版机构之一。', '南宋史学家Ж撰写《通鉴纪事本末》，创造了纪事本末体的史书体裁。', '十月革命胜利后苏联在列宁的领导下采取了Ж和新经济政策来巩固社会主义政权。', '与武昌之役并寿的是Ж起义。', '1944年6月，在美国将军Ж的指挥下，英、美盟军从法国的诺曼底登陆，开辟了欧洲第二战场。', '北宋李公麟精于画鞍马，他的白描画法，被后人誉为“宋画第一”和“Ж”。', '西周Ж器种类更加丰富，大量用于祭祀。', '18世纪一位意大利旅行家口述的介绍Ж朝大都繁华景象的著作是《马可·波罗行纪》。', '古埃及人使用的Ж文字是世界上最古老的文字之一。', '被誉为“Ж之王”的是奥地利的约翰·施特劳斯。', '魏晋南北朝时期Ж地区的开发为经济重心南移奠定基础。', '1897年，谭嗣同发表《仁学》，其反Ж的激进思想，对资产阶级革命民主派产生过积极的影响。', '19世纪末，英国、俄国、法国、德国、美国、日本是六个最主要的殖民大国，其中Ж国是头号的世界殖民大国。', '世界近代史上走上资本主义道路后仍保留君主的三个国家的名称分别是Ж、英国和日本。', '唐代书法家Ж与张旭合称为“颠张醉素”。', '新经济政策以农业税代替Ж制。', '公元前6世纪初，梭伦建立四百人议事会，前Ж等级公民可入选。', '公元前406年，雅典取得Ж海战胜利，但也造成了数千士兵因船破沉没溺水身亡。', '“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。”王安石的这句诗描写的是宋代的节日Ж。', '普朗克提出了量子论，人们对物质世界的探索从宏观世界深入到Ж世界。', '1932年日军袭击了上海，制造了Ж事变。', 'Ж朝初年，人们从印章和拓印刻石中得到启发，发明了雕版印刷术。', '以民主科学为旗帜，中国Ж代一次空前的思想大解放运动是新文化运动。', '马克思在《Ж》中唯一提到的中国人是王茂荫，其货币理论具有一定影响。', '伯里克利时代为保证所有公民，尤其是低等级公民能积极按时参加国家的政治事务，国家为担任公职和参加城邦政治活动的公民发放Ж和津贴。', '清朝后期，在抵制西方列强的商战中，显示出民族气节的著名“Ж商人”是胡光墉。', '马其顿国的亚历山大出兵东征，扫荡了小亚细亚，攻入埃及，占领两河流域，灭掉Ж帝国，足迹远达印度。', '中华人民共和国的性质是Ж。', '电磁场理论建立于Ж世纪。', '中国人民政治协商会议第一届全体会议上，Ж当选为中央人民政府主席，以五星红旗为国旗。', '1912年8月，把同盟会改组为国民党的是Ж。', '非军事化政策是二战后Ж在日本推行的。', '成语故事“三顾茅庐”中，刘备兄弟三人去拜访的人物是Ж。', '贝多芬是通过音乐把“自由、平等、博爱”之火“盗”向人间的Ж。', '清前期，绘画上最著名的“扬州八怪”，是指金农、Ж、黄慎、李鱓、李方膺、汪士慎、罗聘和高翔。', '1907年，Ж会会员徐锡麟在安庆发动起义，因寡不敌众而失败死难。', '北魏Ж帝整顿吏治实行俸禄制度和任期制度。', '《尼布楚条约》肯定了黑龙江和Ж流域包括库页岛在内的广大地区都是中国的领土。', '1866年，铁匠作坊主Ж创办了上海发昌机器厂。', '中国共产党建党时期，有一位著名人物被誉为“为中国引来天火的人”，他是Ж。', '被誉为“美国最伟大的小说”是Ж。', '光荣革命发生的国家是Ж。', '1860年11月林肯当选为美国总统，成为内战爆发的直接原因，他代表北方工业资产阶级利益，主张限制Ж制。', '战国五家是儒家、Ж家、墨家、法家、兵家。', '马其顿国的亚历山大出兵东征，建立起地跨欧Ж非三洲的大帝国，定都巴比伦。', 'Ж国为加强对牧民的管理，实行千户制。', 'Ж代有中书省直辖的“腹里”和由宣政院管辖的青海部分地区、四川和西藏两个特别的行政区划。', '公元前Ж年，周武王联合各地势力，与商军在牧野决战。', '1733年，凯伊发明了Ж。', '西汉丞相与Ж并称“二府”，亦称“两府”。', '英王只是国家权力的象征，国家权力的重心在议会，这一现象始于Ж的颁布。', '巴黎和会时期，Ж总统是威尔逊。', '马克思说：“火药、指南针、印刷术，这是Ж阶级社会到来的三大伟大发明。”', '宋朝交通比较发达，供住宿的旅店在当时叫Ж。', 'Ж国科学家达尔文的《物种起源》提出了“进化论”的思想。', '总统是国家元首、Ж和军队总司令，掌握国家行政大权。', '新民主主义革命含义是无产阶级领导的人民大众反对帝国主义和反对Ж主义的革命。', '唐朝时期，新疆维吾尔族祖先Ж与唐政府关系友好，唐玄宗封其首领为怀仁可汗。', '《共产党宣言》发表，标志着科学Ж主义理论的诞生。', '现代英国君主立宪制是君主制、贵族制和民主制三者融为一体的Ж物。', '1940年5月Ж出任英国首相，正式放弃绥靖政策，坚决抵抗法西斯侵略。', '清朝前期，我国的疆域Ж跨葱岭，西北达巴尔喀什湖，北接西伯利亚。', '新航路开辟后，西欧出现了Ж革命和价格革命。', '罗马的历法来源于古埃及人的Ж历。', '为和美国的冷战政策相对抗，Ж在经济上成立了经济互助委员会。', '18世纪英国的Ж在1776年出版了《国富论》，它论证了“商业社会”的道德基础。', '北宋名臣Ж清正廉洁、刚正不阿，民间尊称他为“包相爷”。', '开罗会议召开于1943年Ж月。', '1701年英国议会通过Ж，它使英国君主权力不断被削弱，议会权力进一步加强。', '1913年，美国企业家Ж使用流水线生产汽车，带来了汽车制造业的革命。', '1888年，荷兰Ж家梵高在阳光灿烂的法国南方创作的《向日葵》。', '1938年春，日军进攻战略要地徐州。中国军队为保卫徐州，在Ж指挥下，组织徐州会战。', '新经济政策对Ж占优势的国家走社会主义道路具有深远的指导意义。', '为了继续限制相权和加强Ж权，北宋统治者设置参知政事、枢密使、三司使。', '马克思在谈到某位历史名人时曾说：“他戎马倥偬，征战终生，统一了蒙古，为中国统一而战……”这里的“他”是指Ж。', '由西周的Ж体制变为秦的大一统中央集权体制，是中国古代历史上一次重大的社会转型。', 'Ж在文化方面制定了兴文教、抑武事的国策。', '“门户开放”政策反映了Ж国与其他帝国主义国家在侵华政策上的矛盾。', 'Ж代，煤的开采量居世界第一。', '美国1787年Ж局限性是没有废除南方的奴隶制度，打上了种族歧视的烙印。', '南宋思想家陆九渊认为“心即理也”，强调“宇宙便是吾Ж”。', '新航路的开辟让欧洲各国在世界舞台上扮演的角色发生了变化，出现了新的名称，与“现代金融和商业制度创立者”对应的国家是Ж。', '发明纺织的人是Ж。', '“假和平，Ж”是抗战胜利后蒋介石反动集团的既定方针。', '资产阶级代议制度议会由议员组成，议员由普选产生。议会享有立法权、财政权和Ж权。', '“投笔从戎；不入虎穴，焉得虎子”典故出自东汉的历史人物Ж。', '两宋时期，全国的经济重心从Ж流域转移到长江流域。', '克里斯提尼改革以10个地域部落取代4个氏族血缘部落，削弱Ж贵族权利，消除氏族制度的残余。', '列宾是Ж的画家。', '南朝始于Ж年。', '第一次统一蒙古草原的Ж族的杰出首领是冒顿单于。', 'Ж年，明朝封俺答汗为顺义王，开放大同、宜府等处互市。', '“沉石寻孤屿，浮针辨四维”的诗句是对Ж的描述。', 'Ж撒丁王国首相加富尔实行富国强兵政策，最终于1870年统一。', '中国文字经历了由甲骨文--Ж--大篆--楷书再到隶书的发展过程。', '袁世凯死后，中国形成了军阀割据的局面，主要军阀有：以段祺瑞为首的皖系军阀，以冯国璋和曹锟为首的直系军阀，以张作霖为首的Ж军阀。', '1946年6月，国民党军队围攻Ж解放区，全面内战爆发。', '公元前Ж世纪，希腊北部的马其顿控制了希腊。', '英国物理学家麦克斯韦建立了电磁场理论，把Ж、磁学、光学统一起来，是19世纪物理学发展的最光辉成果。', '准噶尔部首领Ж勾结沙俄，妄图攻打北京，这种叛国行为最终被康熙帝加以平叛。', '满族的祖先是Ж。', '西周时期，诸侯是通过Ж推举产生的。', '法国Ж工人起义是19世纪三四十年代欧洲三大工人运动之一。', '《马关条约》中，被迫开放的最深入中国内地的通商口岸是Ж。', '首次对斯大林模式的弊端进行改革的苏共领导人是Ж。', '洋务派开办的第一个近代军事工业在Ж（地点）创立。', '清代乾隆时期，大多数Ж被废，改为流官统治。', '1860年，咸丰帝逃往Ж山庄。', '在这里中国被迫签订了不平等条约，开放了近代史上第一批通商口岸，这里是Ж。', '皇太极于1636年称帝，改国号为Ж。', 'Ж是目前所见青铜器中铭文字数最多的一件。', '八国联军是指：英、美、Ж、法、俄、德、意、奥。', 'Ж抨击封建专制制度的危害和顽固派的因循守旧，宣传伸民权、设议院、变法图存的思想。', '1962年的古巴导弹危机最终以苏联从古巴撤走Ж宣告结束，这表明：美苏争霸第一阶段的战略优势在美国。', '386年，Ж部首领拓跋珪重建代国。', '卢梭在《Ж》一书中，阐述了天赋人权和“人民主权”思想，还认为人类不平等的根源是财产的私有。', '总统是Ж、政府首脑和军队总司令，掌握国家行政大权。', 'Ж战的焦点是黑人奴隶制的存废问题；根本原因是南北两种不同经济制度的矛盾。', '新文化运动时期，宣传Ж主义的主要阵地有《每周评论》和《新青年》。', '清末四大谴责小说是《官场现形记》、《二十年之目睹怪现状》、《老残游记》、《Ж》。', '伯里克利时代的雅典民主政治只是Ж内部的民主，而且只有成年男性才真正享有民主权利。', '8世纪法兰克王国的宫相查理·马特推行采邑制，实行土地Ж，奠定了欧洲封建制度的基础。', '19世纪上半期，世界上最强大的资本主义国家是Ж国。', 'Ж年，安禄山及其部将史思明乘唐朝朝政腐败之际，起兵叛乱，史称安史之乱。', '最古老的世界性的宗教是Ж。', '黄帝的妻子是Ж。', '理藩院主管边疆民族事务，地位与六部相同，起初只是负责蒙古事务，后来也负责新疆和Ж。', '形成了欧洲封建等级制度，奠定了西欧骑士制度基础的历史事件是Ж改革。', '中俄第Ж个边界条约是《尼布楚条约》。', '四大农书是指西汉汜胜之的《汜胜之书》，北魏贾思勰的《齐民要术》，元朝王祯的《农书》和Ж朝徐光启的《农政全书》。', '文学表现形式顺序为：诗经－楚辞－汉赋－唐诗－Ж－元曲－明清小说。', '1894年，美国Ж生产美国第一辆汽车。', '春秋战国时期，手工业出现官营、Ж、家庭手工业三种形态。', '长生殿是清初剧作家洪昇所作的剧本，取材自唐代诗人Ж的长诗《长恨歌》和元代剧作家白朴的剧作《梧桐雨》。', '奥地利的约翰·施特劳斯，他被誉为“圆舞曲之王”，作品以《Ж》最为著名。', '巴黎和会“三巨头”分别为：法国总理克里孟梭、Ж国首相劳合·乔治、美国总统威尔逊。', '楚汉之争约定以鸿沟为界，以东归Ж，以西归汉。', '中国历史上第Ж次农民起义是大泽乡起义。', '清朝前期的商业很发达，形成了由Ж、城镇市场、区域性市场和全国性市场组成的商业网。', '巴黎和会由英、法、美三国首领操纵，英国的Ж；法国的克里孟梭；美国的威尔逊。', '大泽乡起义时间是公元前Ж年。', '1607年，Ж建立北美第一块殖民地弗吉尼亚。', '开罗会议召开于Ж年11月。', '在小块土地上，Ж土地利用率和土地生产率的做法，我们称之为精耕细作。', '公元97年，正在Ж的东汉官员班超派部属甘英出使大秦。', '近代时期，Ж是殖民国家葡萄牙的殖民地。', '“丝绸之路”最早开通于Ж代。', '西周时，周王以下的诸侯、卿大夫、Ж是享有特权的贵族。', '发明于Ж时期的造纸术深刻地影响了世界文明的发展历程。', '奥斯特洛夫斯基是Ж的著名作家。', '《航海通书》，为清朝南洋、Ж海军进行测量的重要工具书。', '618年，贵族Ж父子以关中为根据地，起兵反隋朝，建立了唐朝，定都长安。', '比利时人格拉姆发明了Ж。', '航海家哥伦布开辟了从Ж洲到达美洲的航线。', '在罗马共和国统治时期，巴勒斯坦地区的Ж人创立了基督教。', '公元前770年，周Ж王迁都洛，史称“东周”。', '王安石的《元日》描写的中国古代民间节日是今天我国的节日Ж。', '祖冲之是南北朝的一位杰出的科学家，他创制出当时最先进的历法是《Ж》。', '被泰戈尔称为“圣雄”的是Ж。', '唐玄宗前期，在贤相姚崇和Ж的辅佐下，励精图治，进行一系列改革，开创了“开元盛世”局面。', 'Ж改革以10个地域部落取代4个氏族血缘部落，削弱氏族贵族权利，消除氏族制度的残余。', '“甲午战争是一个命运转折点…随着人民的觉醒，中华民族救亡图存、变革求新的强烈意愿喷薄而出。”这里的“变革求新”是指Ж变法。', '隋朝刘焯制定的《Ж》，是当时最先进的历法。', '古代埃及建立在尼罗河流域，埃及人创造的是Ж文字。', '英国航海家Ж在公元1768年至1771年受命于英国海军总部和皇家学会，首次远航至南太平洋。', '陶埙是出土于半坡人部落的一种Ж。', '中国共产党领导解放区军民，先后粉碎国民党军的全面进攻和重点Ж，之后展开战略反攻，发起三大战役。', '拿破仑从一个小小的炮兵上尉登上Ж国政治舞台，叱咤风云22年之久。', '春秋时期是Ж社会的瓦解时期，战国时期是封建社会的形成时期。', '英国通过对印度及其它地区的殖民侵略和通过 “Ж”贩卖黑奴，使英国迅速成长为资本主义工业强国。', '文艺复兴的“美术三杰”指的是Ж、米开朗基罗和拉斐尔。', '西汉时的播种工具是Ж。', '“门户开放”政策反映了美国与其他帝国主义国家在侵Ж政策上的矛盾。', '一战前，由于列强的争夺和其他复杂因素，巴尔干半岛素有“Ж”之称。', '在隋朝大运河中，最南面的一段运河称为Ж。', '南宋思想家陆九渊认为“Ж即理也”，强调“宇宙便是吾心”。', '法国作家Ж的《人间喜剧》堪称资本主义的“社会百科全书”。', 'Ж代雍正年间，在西南地区实行大规模的“改土归流”。', '《颂》是国王和诸侯用于祭祀和Ж的乐歌。', '古Ж太阳历是人类历史上第一部太阳历。', '清朝1771年在首领渥巴锡的领导下，西迁的蒙古族Ж回归祖国。', '孔子是中国历史上伟大的思想家，儒家学派的创始人，他主张以爱人之心调解与和谐社会人际关系，其思想体系的核心是“Ж”和“礼”。', '汤在盘庚把都城迁到Ж后稳定下来。', '西班牙画家达利被公认为超现实主义绘画大师，《Ж》是他的代表作品。', '《时局图》形象地说明当时列强掀起了瓜分中国的狂潮，该局面是在《Ж》签订后出现的。', '战国时期，秦国的商鞅提出奖励耕战，生产粮食Ж多的人，可免除徭役。', 'Ж半岛上伊斯兰教第一大寺是麦加清真寺。', '公元前4世纪中叶，马其顿国王亚历山大经过十年征战，建立起了横跨欧、亚、Ж三洲的大帝国。', '被称为人文主义之父的是Ж。', '1921年有九国代表参加的Ж会议召开，美国处于会议的主导地位。', '查理曼帝国一分为三，形成了今天Ж、德意志、意大利的雏形。', '中英《南京条约》规定，Ж政府开放广州、厦门、福州、宁波、上海为通商口岸。', '宋太宗为夺回幽云十六州，发动了对辽战争，Ж军大败。', '自由放任主义者Ж认为没有政策就是好政策。', '四大Ж家中曾到过东方的两位航海家是达·伽马和麦哲伦。', '英国通过对印度及其它地区的殖民侵略和通过 “三角贸易”贩卖黑奴，使其迅速成长为Ж主义工业强国。', '耶路撒冷是被犹太教、伊斯兰教、基督教奉为Ж。', '《Ж》是资产阶级维新派成立的革命团体强学会的机关报。', '北洋军阀开始统治中国的标志是Ж就任中华民国临时大总统 。', '马丁·路德的“九十五条论纲”，列举兜售Ж券的种种谎谬，拉开了宗教改革的序幕。', '为了适应国家统一的需要，秦始皇大力推行一系列巩固统一的措施，促进各地经济的交流得益于Ж（货币的名称）推行全国。', '莎士比亚是Ж时期英国最著名的文学家。', '隋唐之际在Ж苍山洱海一带分布着六诏。', '二战后，西方国家福利制度是资本主义生产关系的自我Ж。', '在第二次工业革命后，帝国主义国家之间的矛盾尖锐，尤其是Ж德两国矛盾。', 'Ж国雪莱的《西风颂》是浪漫主义文学的代表。', 'Ж变法时间是1898年6月至9月。', 'Ж时，我国先民用丝絮和麻造纸，发明了造纸术。', '通过独立战争，推翻了殖民统治，又通过Ж，废除了奴隶制度的国家是美国。', '李贽反对盲从Ж，提出“绝假纯真”的“童心说”，以此反对礼教的虚伪与官场的欺诈。', '“阿芙乐尔”号发出进攻信号之地是Ж。', '明清之际，封建制度衰落，外国影响日渐扩大，黄宗羲提出“Ж”思想。', '汉武帝兴办太学，以儒家的《Ж》、《尚书》、《礼记》、《易经》和《春秋》作为教材。', '“天下大事，分久必合、合久必分。”唐朝灭亡以后进入的分裂时期是Ж。', '1127年，宋钦宗的弟弟赵构在应天称帝，后来定都临安，历史上称为Ж。', '人类文明的发展经历了由点到面、Ж、由片到圈、最终组合成世界文明的过程。', '“刮骨疗毒”，展现了关羽的英雄气概．倘若关羽遇到了华佗，用上华佗发明的Ж药剂麻沸散，痛苦定减轻。', 'Ж年，中、美、英三国首脑在埃及的开罗举行会议签署《开罗宣言》，明确规定日本侵占的中国领土必须全部归还。', '第一次世界大战爆发前在欧洲缔约结盟的狂潮中，德国、奥匈帝国和Ж形成的军事集团是三国同盟。', '在中国实现四个现代化必须坚持的原则是Ж。', '印度河和Ж河流域孕育了古老的印度文明。', 'Ж年，光复会会员徐锡麟在安庆发动起义，因寡不敌众而失败死难。', '巴黎和会由英、法、美三国首领操纵，英国的劳合·乔治；法国的克里孟梭；美国的Ж。', '“唐宋八大家”指的是韩愈、柳宗元、Ж、苏洵、苏轼、苏辙、王安石、曾巩。', '隋末农民起义首先爆发在人民受害最深的Ж地区。', '大化改新在经济上效仿隋唐均田制，施行Ж。', '美国人富尔顿在1807年设计制造第一艘以蒸汽作动力的交通工具是：Ж。', '明治Ж实行义务兵役制，宣扬武士道精神。', '陈朝被灭亡是在Ж年。', '主张“要防止滥用权力，就必须用权力制约权力”的启蒙思想家是Ж。', '二次大战以后，以摇滚、蓝调和Ж等为代表的音乐更加通俗化，吸引了无数听众。', 'Ж和北宋在交界地带设置“榷场”，进行交易，互通有无。', 'Ж年，赫胥黎发表了《人类在自然界中的位置》详细讨论了人类和次于人的动物的关系。', '苏俄同德国、奥匈帝国议和，签订《布列斯特和约》，退出第Ж次世界大战。', '资产阶级革命思想传播过程中，出现了Ж的《猛回头》和《警世钟》。', '1924年，中国国民党接受了中国Ж党的反帝反封建主张。', '西晋灭亡之后，北方各族统治者先后建立了许多政权。历史上称为“Ж”时期。', '第一次工业革命后，资本主义制度最终确立，进入Ж主义。', 'Ж国灭六国后秦始皇采纳了李斯推行郡县制度的建议。', '《国闻报》号召Ж，成为北方最有名的报纸。', '通过独立战争，推翻了Ж统治，又通过内战，废除了奴隶制度的国家是美国。', 'Ж由英、法、美三国首领操纵。', '顺治封西藏佛教首领达赖五世为“达赖喇嘛”，Ж封另一位西藏佛教首领为“班禅额尔德尼”。', '赵孟頫是元代Ж家、画家，他的作品被称为“神品”。', '“八七会议”决定发动Ж起义。', '公元前27年，罗马元老院授予屋大维“奥古斯都”和“大元帅”的尊号，从此他独揽国家大权标志着罗马从Ж转变为罗马帝国。', 'Ж国雪莱的《解放了的普罗米修斯》鼓励人们为争取自由和理想而斗争。', 'Ж年，穆罕默德在麦地那建立政教合一的神权国家。', '1816年，南美的独立走向高潮时，玻利瓦尔在委内瑞拉建立根据地并建立大Ж共和国。', '二战前英法等大国推行Ж政策，其顶峰是1938年的慕尼黑会议。', '“在激进的理想主义背后，隐藏着狭隘的农民意识；在基督上帝的外衣下，其实质反映的却是小农的现实需要与儒家的大同理想。”这段话评论的是Ж运动。', '1943年，Ж投降，退出轴心国集团，随即对德宣战。', '北京人会制造和使用工具，会使用Ж火和保存火种，过群居生活。', 'Ж年春，正在北京参加科举考试的康有为和梁启超邀请各省参加考试的举人上书光绪帝，请求变法。', '1945年7月，美中Ж三国发表《波茨坦公告》，公告重申《开罗宣言》的条件必须实施。', '1937年Ж月，中国工农红军改编为国民革命军第八路军，简称八路军，开赴华北抗日前线。', 'Ж世祖开凿运河的目的是为了便利南粮北运。', '文学艺术流派大体经历了古典主义、浪漫主义、现实主义、Ж主义的发展历程。', '中国著名的“Ж”之一的长沙铜官陶创始于唐代。', 'Ж新政主要内容可概括为复兴、救济和改革。', '北宋统治者设置Ж、枢密使、三司使，分别分割宰相的行政权、军权和和财权。', '两次Ж中出现的轮船、飞机、电报等交通通讯工具为经济全球化提供了物质和技术基础。', '明朝文学作品中，具有浪漫主义色彩的神话小说是《Ж》。', '第一次世界大战是两个军事集团展开的空前战争，以Ж的胜利而告终。', '云冈石窟和龙门石窟是北朝时期Ж教艺术的精品。', '孙思邈的Ж学贡献主要是编写了《千金方》。', '《Ж》贯穿了人文主义思想，矛头指向天主教会。', '左塞尔金字塔是由古埃及最伟大的建筑设计师Ж设计的。', '楚汉之争的胜利者是Ж。', 'Ж国人富尔敦制成第一艘汽船。', '他把新文学的形式和反封建的内容相结合，树立了新文学典范，他是Ж。', '杜甫的三别是指《新婚别》，《Ж》，《垂老别》。', '德意志统一后，颁布了德意志帝国宪法，宪法规定德国实行Ж制和君主立宪制。', '新中国的成立结束了半殖民地半Ж社会的历史，也标志着新民主主义革命的胜利完成。', '美国克服1929-1933年经济大危机时，在工业上，采取的核心措施是，制定了《Ж》。', '1905—1907年，Ж派和维新派的分别在《民报》和《新民丛报》展开论战。', '1832年，英国议会改革方案通过，工业资产阶级获得了更多的参政权和选举权，而工人、Ж的政治权利仍受到种种限制。', '董其昌的书法，吸收古人书法的精华，兼有“Ж”之美。', '维新人士为了宣传变法，在各地创办报刊，其中影响最大的报刊是《国闻报》和《Ж》。', 'Ж是法国批判现实主义作家，代表作《红与黑》是第一部批判现实主义文学。', '明末清初，Ж画坛以徽州为中心集结了一大批画家，形成了独具风格的新安画派。', '应尺带珠丹的要求，唐中宗把Ж公主嫁给他。', '1529年，英国亨利Ж世开始宗教改革。', 'Ж年，印度被分为印度教徒为主的印度和穆斯林为主的巴基斯坦两个自治领地。', 'Ж年，日本遭遇美国入侵，面临沦为半殖民地国家的危险。', '允许在通商口岸开设Ж的不平等条约是《马关条约》。', '罗贯中编著的《Ж》是我国第一部长篇历史小说。', 'Ж太祖模仿中原王朝制度，改革女真部落军政体制，颁行女真文字，发展生产。', '最早进入文明时期的5个国家和地区是古代Ж、古代印度、古代巴比伦、古代中国、古代希腊。', '公元前Ж年，犬戎族攻破镐京，西周灭亡。', '华盛顿领导美国取得Ж战争的胜利。', '为把王权“关进制度的笼子里”，英国资产阶级确立的政治制度是Ж。', '中国第一架飞机是由旅美华侨Ж制成的。', '1857年，印度Ж首先起来反抗英国殖民者，农民、手工业者和封建王公也参加起义。', '《甘石星经》是两书的合称，作者为当时的齐国人甘德和魏国人Ж。', 'Ж主义者胡佛认为没有政策就是好政策。', '东汉时期，刘秀统治的后期，社会上出现了比较安定的局面，历史上称这为“Ж”。', '斯多亚学派是人类历史上第一次论证了“Ж、人人生而平等”这一西方人文主义核心理论。', '清朝边疆的重要机构是Ж。', '商周时期，铸刻在青铜器上文字，称为铭文，也叫“Ж”。', '“他们用一个按北头七星的形状、用磁铁矿做成的勺子，放在一个光滑的铜天盘上指示北极。”该项发明是Ж。', '四大农书是指西汉汜胜之的《汜胜之书》，北魏贾思勰的《齐民要术》，元朝王祯的《农书》和明朝Ж的《农政全书》。', '元朝时，郭守敬编订的《Ж》，集前代各家历法优点之大成，是我国古代最优秀的历法。', 'Ж战争是1870～1871年普鲁士王国同法兰西第二帝国之间的战争。', '1911年在广州黄花岗起义殉难的Ж烈士中，包括安徽籍的宋玉琳、石德宽和程良。', '1840年6月，英国舰队开到中国Ж海面进行挑衅，鸦片战争正式爆发。', 'Ж被西方誉为“哲学之父”。', '南宋时最大的商业都市是Ж。', '北朝的五个政权是北魏、东魏、西魏、北齐、Ж。', '第一次工业革命后社会分裂为两大对立阶级——Ж资产阶级和无产阶级。', '“有财不行商，有丁不入军。家家守村业，头白不出门。”该诗反映了固守本业的Ж经济。', '黄宗羲尖锐地揭露君主专制是“天下之大害”，提出“Ж为主，君为客”的民主思想。', '古希腊Ж学派认为人是衡量万物的标准事实。', '1873年，日本建立“Ж军”。', '专制主义中央集权制度的基本矛盾是君权和Ж，中央和地方，地主阶级和农民阶级和统治集团内部的矛盾。', '欧洲历史上上最早的资产阶级革命是1566年的Ж宗教改革。', '明清时期科举考试分三级，省级考试叫“乡试”，考中者叫“Ж”。', '文学艺术流派大体经历了古典主义、Ж主义、现实主义、现代主义的发展历程。', '1449年，瓦剌也先率军南下，直逼大同，明Ж宗在宦官王振怂恿下，率军亲征。', '《马关条约》签订后，由于受到帝国主义、Ж主义、官僚资本主义的压迫，中国近代民族工业发展落后。', '原始社会结束的根本原因是社会Ж发展。', '公元前651年，Ж桓公在葵丘举行诸侯盟会，正式成为霸主。', '在南美洲南部地区，Ж先后领导了阿根廷、智利、秘鲁的独立战争。', '西罗马帝国灭亡是欧洲Ж代历史终结的标志。', '战国时期开始于公元前Ж年。', '湖南宁乡出土的Ж和桃源出土的皿方罍，是商代青铜器的精品。', '宋代有榜下捉婿的传统，这种社会习俗说明了当时Ж的基本国策。', '智者学派的代表人物Ж提出“人是万物的尺度”。', '苏格拉底提出“美德即Ж”的思想。', 'Ж朝与秦朝的相似之处是短暂统一，二世而亡。', '诸侯国进行争霸战争，先后称霸的有齐桓公、Ж、晋文公。', '孔子整理的“六经”是《Ж》、《书》、《礼》、《易》、《乐》、《春秋》。', '《Ж报》是由维新人士严复等主持。', '《Ж》肯定人的价值与尊严，是欧洲现实主义文学巨著。', '公元前27年，屋大维实行元首制，实际上成了Ж第一个皇帝，罗马共和国被罗马帝国取代。', '马克思Ж中自趣自己是“世界公民”。', '唐朝时，进士、明经最重要，殿试、Ж开始。', '“大火红透了北京的天空，5000年的文明结晶…留下了断壁残垣和不绝于书的愤怒。”上述历史事件发生于Ж战争。', '冷战的两大阵营：指以美国为首的Ж主义阵营和以苏联为首的社会主义阵营。', 'Ж年、1902年，梁启超先后发表《中国史叙论》和《新史学》两篇文章。', '1945年5月，欧洲战争结束，7月中Ж英三国发表《波茨坦公告》。', '战国时期魏国的魏文侯当政时，任用Ж为相，进行变法改革。', '北宋四大书院为衡阳石鼓书院、江西庐山白鹿洞书院、湖南长沙Ж书院、河南商丘应天书院。', '安徽徽州文化博大精深，其中崛起于Ж年间，在清代很有影响的散文流派是桐城派。', '资产阶级革命思想得到迅速传播，出现了Ж的《驳康有为论革命书》等宣传民族民主革命的著作。', '尼德兰独立后建立了Ж共和国。', '曾经在中国大地上广泛流行的慷慨激昂的《国民革命歌》。它唱响于Ж战争期间。', '15世纪末，Ж国政府推行“重商主义”政策。', '斯多亚学派是人类历史上第一次论证了“天赋人权、人人生而平等”这一西方Ж主义核心理论。', '1938年，慕尼黑会议强行把苏台德区割让给Ж国。', '资产阶级代议制度议会由议员组成，议员由普选产生。议会享有Ж权、财政权和行政监督权。', '中国政府于1947年审核修订了南海诸岛地理名称，绘制了有南海断续线的《Ж》。', '唐朝最盛时的疆域Ж达蒙古高原。', '“Ж”指六国间南北联合，共同抗秦。', '1794年Ж国大革命被送上断头台的罗伯斯庇尔是雅各宾派的领袖。', '罗马帝国后来分类成Ж和东罗马帝国。', '北宋时期Ж方丝织业大发展，被称为“号为冠天下”的是蜀地丝织品。', '“万事俱备，只欠东风”源自Ж之战。', '齐桓公十九年，采纳Ж的建议，实行井田制下的“相地而衰征”。', '清朝的边疆政策具体内容是对边疆地区的交通建设和Ж给予特殊重视。', '日本封建统治结构是天皇、将军、大名、Ж。', '战国时期，荀子主张实行“Ж”，明确尊卑等级，以维系社会秩序。', '西汉的都城长安和东汉的Ж洛阳，规模宏大，人称东西二京。', '明末科学家Ж和利玛窦合作翻译了欧几里得的《几何原理》，对我国数学发展意义很大。', 'Ж年，司马炎建立了晋朝。', '1899年，清朝人王懿荣首次发现Ж文，此后在安阳殷墟、陕西等地出土了大量甲骨。', '清朝时期，吸收昆曲、秦腔、Ж、汉调等地方戏的优点，加以创造和改进，形成的一个新的剧种是京剧。', '铜钟是Ж朝贵族在祭祀、宴会等活动中使用的乐器。演奏时以小槌或木棒敲打而鸣。', '《Ж》汇集了古希腊民间流传的一些寓言故事。', '1776年7月Ж日，在北美召开的第二次大陆会议上通过了《独立宣言》。', '二战后，西方国家福利制度的实质是由国家进行国民收入再Ж的一种形式。', '1849年，徐继畲编撰《Ж》，介绍亚洲、欧洲、非洲、美洲等地的风土人情。', '1937年8月，中国共产党制定了动员全民族一切力量、争取抗战胜利的人民战争路线，即Ж路线。', '公元前3000年，埃及诞生了世界第一座金字塔—Ж金字塔。', '巴黎圣母院始建于Ж世纪。', '以民主科学为旗帜，Ж国近代一次空前的思想大解放运动是新文化运动。', 'Ж在辛亥革命时期发挥了巨大的作用，建立起中国历史上第一个资产阶级共和国政府。', '1923年7月，土耳其与协约国在瑞士的Ж重新签订了《洛桑条约》，废除《色佛尔条约》中的一些不平等条款。', '中国第一架飞机制成于Ж年。', '俄国废除农奴制改革和日本明治维新是两国Ж代历史上的重大转折点。', 'Ж是明朝户口清册，它登记各户的人口、财产情况。', '乾隆年间，Ж族的土尔扈特部在渥巴锡的领导下，摆脱沙俄的控制和压迫回归祖国。', '奥匈帝国宣战的第一个国家是Ж。', '夏商西周社会以血缘关系区分Ж等级，分为贵族、平民和奴隶。', 'Ж战后，西方国家福利制度的实质是由国家进行国民收入再分配的一种形式。', 'Ж的学术方针“兼容并包、百家争鸣”其实质是让新文化占领封建文化的阵地。', '被称作“17世纪欧洲标准的资本主义国家”的是Ж。', '清初女性科学家王贞仪批判了当时残存的“天圆地方”学说，正确解释了Ж的原因。', '“江山带有才人出，各领风骚数百年”，其中“风骚”指的是Ж和楚辞。', '著有《形象图解》、《月食解》、《地圆论》等著作的皖籍清初科学家是Ж。', '1853年，美国海军准将佩里率领舰队首先来到日本，迫使幕府与Ж国签订不平等条约。', '由西汉Ж主编的，保存了大量珍贵的古代科学知识，百科全书式的著作是《淮南子》。', '北宋四川地区通行的铁钱体重值小，极为不便，于是政府发行了Ж。', '《猛回头》资产阶级Ж思想传播过程中出现的作品。', 'Ж时期世界第一大的艺术宝库是坐落在敦煌莫高窟。', '亚洲第一个资产阶级民主共和国是Ж。', '1607年荷兰Ж公司首次采购中国武夷茶，经爪哇转销欧洲各地。', '土耳其第一任Ж是凯末尔。', 'Ж年3月，国民党开始发动对陕北解放区和山东解放区的重点进攻。', '80年，罗马大Ж场建成。', '位于北京西郊的明十三陵中，没有明太祖的陵墓，他的陵墓在Ж郊外。', '中亚浩罕汗国军事头目Ж在英国、俄国支持下侵略新疆。', 'Ж明帝下令在洛阳建筑佛寺（白马寺），翻译佛经。', '“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”，反映了我国南北朝时期Ж教繁荣的景象。', '1815年，Ж彻底兵败在滑铁卢。', 'Ж战争是为了为反对袁世凯称帝。', '巴黎人民攻占巴士底狱标志着Ж开始。', '光荣革命标志着英国Ж阶级革命的结束。', '有“Ж”之称的荷兰一度强占了中国的台湾。', '欧洲到非洲贩卖的商品是Ж。', '明末清初，Ж分裂为漠南、漠西、漠北。', '明清时期，丝织业的发展进入鼎盛时期，苏州、Ж和南京是著名的丝织业中心。', 'Ж后期，最著名的赋作家是杨雄。', '1948年9月，Ж解放军发起的辽沈战役，迅速解放了东北全境。', '民国元年Ж成立，其出版理念是“倡国粹，以启发国民之爱国心”，“兼采欧化，以灌输国民之世界知识”。', '小农经济的特征是分散性、脆弱性、Ж、封闭性。', '宋代都市商贸活动辐射到Ж，形成了新的商业区，叫做草市。', '1857年，Ж士兵首先起来反抗英国殖民者，农民、手工业者和封建王公也参加起义。', '为了继续限制相权和加强皇权，北宋统治者设置参知政事、Ж、三司使。', '康熙帝册封喇嘛教首领五世Ж。', '1905年，Ж协助孙中山组建中国同盟会。', '1880年，开平煤矿为运送煤炭修筑了唐山至Ж的铁路。', 'Ж年11月林肯当选为美国总统，成为内战爆发的直接原因，他代表北方工业资产阶级利益，主张限制奴隶制。', '查理曼帝国一分为三，形成了今天法兰西、Ж、意大利的雏形。', '1888年，荷兰画家梵高在阳光灿烂的Ж国南方创作的《向日葵》。', '《威尼斯商人》是英国作家莎士比亚的Ж剧作品。', '元军攻陷Ж，南宋灭亡，但南宋大臣陆秀夫等人继续展开抗元斗争。', '拿破仑通过“雾月政变”登上了Ж国的历史舞台。', '元朝行省之下，分别为Ж、府、州、县。', '全面抗战开始后，中国共产党领导的抗日军队有Ж和新四军。', 'Ж年随毛泽东、周恩来到重庆同国民党进行谈判的中共代表中贵州人是王若飞。', '1845年，马克思、恩格斯合写《德意志意识形态》，提出Ж史观。', '罗马法从形式上可分成文法和习惯法。从按结构上分为Ж法、万民法和自然法。', '《元史》记载：“掌国庶务，统郡县，镇边鄙，与都省为表里……”“与都省为表里”的地方行政机构是Ж。', '7世纪中期在日本颁布Ж诏书的是孝德天皇。', '公民是希腊社会的Ж阶层，城邦政治的核心力量。', '《物种起源》出版于Ж年。', '1832年，英国Ж改革方案通过，工业资产阶级获得了更多的参政权和选举权，而工人、贫民的政治权利仍受到种种限制。', '邸店是Ж朝时期的旅店。', '代议制是一种间接民主形式，Ж制是它的基础。', '《Ж》叙述了从战国至五代的历史。', 'Ж年春，日军进攻战略要地徐州。中国军队为保卫徐州，在李宗仁指挥下，组织徐州会战。', '洋务运动前期，以“自强”为口号，创办一些Ж工业。', '1926年，北伐战争正式开始，其北伐的对象是吴佩孚、Ж和张作霖。', '17世纪时，荷兰达到海上贸易的鼎盛时期，取代Ж、葡萄牙成为殖民帝国和世界头号贸易强国，有“海上马车夫”之称。', '使用磨制石器的时代，称为Ж石器时代。', '1773年，波士顿倾茶事件激发了北美人民的反Ж斗争。', '董仲舒提出为人处世的道德标准，后人归纳为“Ж”。', 'Ж领导太平军进行反帝反封建的斗争。', '1906年12月，爆发的萍浏醴起义是Ж成立后领导的第一次武装起义。', '新文化运动前期提倡民主，反对Ж。', '商鞅变法的内容中规定奖励军功，按军功授予Ж和田宅，废除没有军功的旧贵族的世袭特权。', '第Ж个以实际行动证明“地圆学说”正确的航海家是麦哲伦。', '公元前Ж世纪末，罗马人发动起义推翻王权，建立起罗马共和国。', 'Ж改革中规定五百人会议是国家最高行政机关。', '十九世纪末期中国农民阶级发起反帝爱国运动是Ж运动。', '陈朝被隋文帝Ж灭亡。', '法国史学家米西勒认为，14到16世纪的Ж洲封建社会末期是“人”和“世界”被发现的时代。', '“封建亲戚，以藩屏周”，描述的是西周的Ж制。', '世界三大宗教都产生于Ж洲。', '“他们对下层民众，想推行均田制度，粗浅一些的社会主义，大抵他们是有此想法的。”能够证明这一观点的有力证据是颁布了《Ж》。', '公元9年，辅政大臣外戚王莽夺取政权，改国号为新，Ж灭亡。', '使德国陷入两线作战，加速德国Ж灭亡的事件是诺曼底登陆。', '1875年，法国Ж议会以一票多数通过法兰西第三共和国宪法，使共和体制得以在法律上确立起来。', '伊斯兰教创立后，Ж利用宗教信仰的力量，将一盘散沙的阿拉伯各部落，熔铸成一个强大的民族统一体。', '战国时期，秦国的Ж提出奖励耕战，生产粮食布帛多的人，可免除徭役。', '罗斯福Ж主要内容可概括为复兴、救济和改革。', '17世纪初，努尔哈赤统一了生活在东北地区的女真各部，逐渐崛起，形成新的民族共同体-Ж族。', '世界上现存最早的有明确时间记载的印刷品是唐朝咸通Ж年印制的《金刚经》。', '1894年，孙中山在檀香山联合华侨，成立兴中会，提出“Ж”的宗旨。', '1947年，美国、中华民国等23国在日内瓦签署了《关税与贸易总协定》，旨在降低关税，减少壁垒，实现Ж自由化。', '843年，Ж的3个孙子在凡尔登缔结条约，三分帝国。', '关于中国古代的瓷器，Ж代出现了珐琅彩。', '1915年底，蔡锷、李烈钧为反对袁世凯称帝，在Ж宣告独立，护国战争爆发。', '连克汀泗桥、贺胜桥，为消灭吴佩孚主力发挥了模范带头作用的是Ж率领的第四军独立团。', 'Ж初漠西蒙古准噶尔部噶尔丹叛乱。', '万民法适用于Ж境内各族人民。', '《猛回头》Ж阶级革命思想传播过程中出现的作品。', 'Ж年9月武汉国民政府迁往南京，史称宁汉合流。', '1921年3月，俄共第Ж次全国代表大会的召开标志着苏俄开始由战时共产主义政策向新经济政策过渡。', '刀耕火种是一种古老原始的农业耕作方式，在有些地方被称为“打Ж农业”。', 'Ж代时，以“市”为标志的全国性商业中心为长安和“五都”包括洛阳、邯郸、临淄、宛、成都。', '高尔基的小说《母亲》等作品奠定了苏联社会主义Ж的基础。', '1949年，中国Ж会议第一次全体在北平中南海怀仁堂举行。', '1789年Ж国大革命期间，面对内忧外患，雅各宾派领导人罗伯斯比尔开始实施恐怖政策。', '在元朝，直属于中央的中书省被称为“腹里”。当时被称为“腹里”的是Ж、山西和河北。', 'Ж争霸战争以取得霸主地位为主要目标。', '11世纪，在西欧农村出现了垦殖运动，一些富裕农民通过承租、Ж等方式，建立了租地农场。', 'Ж年11月，陈毅参与了淮海战役的统一指挥，该战役的胜利为解放长江以南各省奠定了基础。', '宋朝政府积极鼓励海外贸易，在一些重要港口开设专供外商居住的“蕃坊”，并设有“蕃市”、“Ж”。', 'Ж年，清政府任命左宗棠为钦差大臣，督办新疆军务。', '戊戌变法时间是1898年6月至Ж月。', '15世纪晚期，英国开始圈地运动，新兴的Ж阶级和新贵族通过暴力强占农民份地及公有地。', '386年，拓跋部首领拓跋珪重建Ж国。', '14世纪中叶，Ж病在意大利蔓延，这既给人们带来了恐慌，又促使人们开始反省。', '1773年，波士顿倾茶事件激发了Ж人民的反英斗争。', 'Ж革命含义是无产阶级领导的人民大众反对帝国主义和反对封建主义的革命。', '东罗马帝国于公元Ж年灭亡。', '有学者把周王朝实行的某种制度称为“亲属等差递减制度”，该学者评价的制度是Ж制。', 'Ж包围城市、武装夺取政权道路的提出，标志毛泽东思想的形成。', '1896年，第一届Ж代奥林匹克运动会在希腊雅典举行。', '明清时期戏剧表演成为城乡人民重要的文化活动，并在19世纪中期初步形成一个新的剧种Ж。', '1921年召开的华盛顿会议为Ж洋两岸两个大国下一场战争埋下了第一批火种。', 'Ж，是汉至魏晋监督京师和京城周边地方的秘密监察官。', 'Ж年，毛泽东发表《中国社会各阶级的分析》。', '明代Ж率领“戚家军”先后在浙江、福建、广东一带抗击倭寇并取得重大胜利。', '杜甫的三吏是指《新安吏》，《Ж》，《潼关吏》。', '在Ж代殖民扩张中，先后称霸的四个国家是葡萄牙、西班牙、荷兰、英国。', '贝多芬的代表作《Ж》序曲，后来成为了欧盟的盟歌。', '元朝Ж省之下，分别为路、府、州、县。', '彼得格勒武装起义的领导中心是Ж。', '公元907年8月1日朱温废Ж自立为皇帝，建都汴梁，国号梁，是为五代的后梁。', '卫青和霍去病在漠北一战中大败Ж，使匈奴无力与西汉相抗衡。', '两次重大思想解放运动Ж、启蒙运动有着显著的不同，主要体现在是否规划民主制度。', '商朝的建立者是Ж。', '皇帝苻坚任用汉人王猛为丞相，招抚流民，兴办Ж，提倡儒学，缓和了前秦境内胡汉之间的对立和矛盾。', 'Ж中民权主义表达了“自由、平等、博爱”。', '为了加强中央集权，削弱诸侯王的封地和势力，汉武帝所采取的措施是颁布“Ж”。', '第一次世界大战前，帝国主义国家之间形成的两大对立的军事集团是三国Ж与三国协约。', '坎尼战役是世界军事上以少胜多的战役之一，其Ж的将领是汉尼拔。', '中国历史上第一个由少数民族建立的统一的封建政权是Ж。', '欧洲现代民主源头来自于古代希腊的Ж。', '作品被称之为“一位20世纪的野外勘察家所写的考察记录”的明朝地理学家是Ж。', '1875年，法国国民议会以一票多数通过法兰西第Ж共和国宪法，使共和体制得以在法律上确立起来。', '新中国的成立结束了半殖民地半封建社会的历史，也标志着新民主主义Ж的胜利完成。', '唐太宗在打败东突厥后任用突厥Ж进行管理，保留原有的民族习惯与生活方式，唐太宗以比较开明的民族政策，赢得各族的拥戴。', 'Ж年9月，慈禧太后发动戊戌政变，囚禁光绪帝，大肆搜捕维新派人士。', '1941年6月22日，Ж军袭击苏联，苏联卫国战争开始。', 'Ж帝国起源于希腊北部军事强国马其顿。', '中国第Ж部获得国际荣誉的影片是《渔光曲》。', '《德意志宪法》规定Ж作为政府首脑，由皇帝任命，只对皇帝负责。', '《凡尔赛和约》规定：Ж归还法国。', '清朝前期商业发达，形成了由农村集市、城镇市场、区域性市场和Ж市场组成的商业网。', '黄炎联盟融合邻近部落，构成后来Ж的主干。', '德意志帝国议会分为被Ж操控的联邦议会和作用很小的由普选产生的帝国议会组成。', '“这个国家政治制度发展呈现出原创性、连续性和渐进性特征。诸多事实表明，这个国家是近代资本主义政治制度的开拓者，是供宪政考古的博物馆。”这个国家应该是指Ж国。', '现代英国Ж制是君主制、贵族制和民主制三者融为一体的混合物。', '土耳其第一任总统是Ж。', '董仲舒提出了“君为臣纲”“父为子纲”“夫为妻纲”和仁、义、Ж、智、信五种为人处世的道德标准，后人归纳为“三纲五常”。', '辛亥革命失败了，因为它没有改变中国社会的Ж。', '德国Ж势力的主力是纳粹党。', '《Ж》是希腊雕塑艺术中的杰作之一。', '法国大革命的领导者是Ж。', '“十四点原则”是1918年美国Ж威尔逊提出的建立世界和平的纲领。', '宋代Ж业取得巨大进步，开采量居世界第一的是煤。', '大相国寺位于北宋的都城Ж。', '被称为“交响乐之父”的是Ж。', '美国1787年宪法局限性是没有废除Ж方的奴隶制度，打上了种族歧视的烙印。', '顾炎武著述《Ж》。这部书记述了山川形势、物产风俗、民生利弊，有很高的实用价值。', '北宋张择端的画作《清明上河图》展现了北宋Ж开封的繁华景象。', '1787年宪法中规定Ж由国会、总统和最高法院组成。', '宋朝时，增设Ж为副宰相。', '“飞行者1号”是Ж制造的。', '为“Ж”命名的航海家是麦哲伦。', 'Ж统一回纥各部后，所控制的地区包括东起黑龙江，西到阿尔泰山。', '1936年，由张学良、杨虎城领导并和平解决的历史事件是西安事变，标志着Ж共两党第二次合作的初步形成。', 'Ж科学家张衡发明的地动仪是世界公认最早的地震仪器。', '日军实行所谓的“以华制华”政策，利用Ж，扶植傀儡政权，实行殖民统治。', '中华人民共和国第一任主席是Ж。', 'Ж—1907年，革命派和维新派的分别在《民报》和《新民丛报》展开论战。', '四大农书是指西汉汜胜之的《汜胜之书》，Ж贾思勰的《齐民要术》，元朝王祯的《农书》和明朝徐光启的《农政全书》。', '清朝的边疆政策具体内容是对边疆地区的Ж和军事防卫给予特殊重视。', '清政府成立海军衙门是在Ж年。', '1875年法国宪法规定，总统是国家元首和军队最高统帅，有权任命一切文武官员，有Ж权，在参议院同意下解散众议院。', '1831年，英国科学家Ж为发电机的研制奠定了理论基础。', '法兰西第一帝国建立于Ж年。', '《共产党宣言》发表于Ж年。', '秦国灭六国后Ж采纳了李斯推行郡县制度的建议。', '1947年6月，Ж、邓小平率军千里跃进大别山。', '1815年，拿破仑彻底兵败在Ж。', 'Ж太祖为加强对地方的控制在各州府设置通判以分知州的权力。', '20世纪初汽车开始出现在Ж。', '基督教诞生于Ж世纪。', '雅尔塔会议的三巨头分别是苏联的斯大林、英国的丘吉尔和Ж国的罗斯福。', '国民政府在抗日战争中正面战场组织的Ж次会战是淞沪会战、太原会战、徐州会战、武汉会战。', '中国共产党领导解放区军民，先后粉碎国民党军的全面Ж和重点进攻，之后展开战略反攻，发起三大战役。', '早期热衷于支持海外探险的是Ж王室和葡萄牙王室。', '1945年随毛泽东、Ж到重庆同国民党进行谈判的中共代表中贵州人是王若飞。', '亚洲西部的“美索不达米亚”就是位于底格里斯河与幼发拉底河之间的Ж地带。', '为“太平洋”命名的Ж家是麦哲伦。', '15世纪中期，奥斯曼帝国又控制了东西方贸易的重要商道，使欧洲人渴望寻找通向Ж方的新道路。', '公元前3500年开始，Ж河两岸出现一些小的奴隶制国家。', '梭伦说：“我拿着一只大盾，保护两方，不让任何一方不公正地占据优势。”其中“两方”是指贵族和Ж。', '文艺复兴、启蒙运动是Ж向近代社会迈进时期发生的两次重大思想解放运动。', '《国闻报》是由维新人士Ж等主持。', '中亚浩罕汗国军事头目阿古柏在英国、俄国支持下侵略Ж。', '古希腊的“Ж”是阿里斯托芬。', 'Ж时期南方丝织业大发展，被称为“号为冠天下”的是蜀地丝织品。', '明中后期，书法上出现了“吴门三家”，即苏州的祝允明、文徵明和Ж。', '1853年，日本遭遇美国入侵，面临沦为Ж国家的危险。', '明熹宗时，宦官Ж把持朝政，政治腐败。', '宋代称春节为Ж，最受重视。', '英国Ж制下君主处于“统而不治”的地位。', '1898年，山东冠县Ж拳首领赵三多率众攻打广大教堂，揭开了义和团运动的序幕。', '非暴力不合作运动发起于第Ж次世界大战后。', '《德意志宪法》规定Ж和帝国国会是立法机构，行使立法权。', '以《权利法案》为基础，英国确立了议会在国家政治生活中的最高地位，逐渐形成了Ж制。', '在距今七八千年前，耒耜的出现和普遍使用，标志着我国农业进入“耜耕”或“Ж”阶段。', '新经济政策对小农占优势的国家走Ж主义道路具有深远的指导意义。', 'Ж被誉为“世界建桥史上的一个奇迹”。', '英国下议院和上议院分别有立法权和Ж权。', '隋朝大运河自北向南分为永济渠、通济渠、邗沟和Ж四段。', '1875年法国宪法规定，Ж是国家元首和军队最高统帅，有权任命一切文武官员，有特赦权，在参议院同意下解散众议院。', '新航路开辟后，贸易中心由原来的地中海区域转移到大西洋沿岸，意大利失去了地理位置的优势，这是新航路开辟引发的“Ж革命”的表现。', '1942年参加中国远征军在Ж配合英美联军抵抗日本侵犯的皖籍抗日名将，被周恩来誉为“黄埔之英，民族之雄”的是戴安澜。', 'Ж改革，标志着雅典民主政治确立起来。', '“在欧洲郇窄的一隅，生活着近五百万陆地和海岛居民…自然资源极其匮乏，却创造出了最原创、最绚丽的文化、商业、社会秩序和政治……闻名遐迩”。材料反映的是古Ж文明。', '《堪分西北界约记》签订的双方是清政府与Ж。', '明朝灭亡于Ж年。', '在平壤战役中，清军将领左宝贵中炮牺牲，而Ж叶志超弃城逃跑。', 'Ж采纳李斯建议，全国划36郡。', '清朝颁布《钦定藏内善后章程》29条，标志着中央政权对西藏地方行使主权达到制度化、Ж化的程度。', '第二次世界大战的交战双方则是Ж和反法西斯同盟。', '1694年，威廉和玛丽从荷兰引进银行制度，批准成立Ж银行并带头认股。', '秦始皇统一了东南岭南等地区开发那里的经济，兴修灵渠，沟通了Ж水系和珠江水系，', '1930年到Ж年，红军一共发起了五次反围剿。', '18世纪初英国国王常用赏踢官职俸禄的方式拉拢下院议员，得到职位和年金的下院议员通常对国王惟命是从，被称作“Ж党”。', '战国七雄中地理位置最西边的是Ж国。', '西欧新兴资产阶级高举复兴Ж、罗马古典文化的旗帜，掀起了文艺复兴运动。', '城濮之战Ж军获得了胜利。', '工业革命创造了巨大的生产力，使Ж生产代替了手工劳动。', 'Ж末清初的科学家方以智所著《物理小识》是一部自然百科全书式著作。', '中国近代史上北京两次被攻占发生在第二次鸦片战争和Ж战争中。', '宣布对古巴实行海上封锁，并要求Ж撤出所有导弹，不惜发出战争威胁的美国总统是肯尼迪。', '封建主义神学统治禁锢着人们的思想，Ж的价值被贬低，神占据了中心地位。', '《荷马史诗》是古Ж著名的英雄史诗，包括《伊利亚特》和《奥德赛》两部分。', '开辟淮南抗日Ж的皖籍抗日名将是罗炳辉。', '奴隶社会开始实行于商，盛行于西周，瓦解于Ж，废除于战国。', '1832年议会改革使得英国的Ж业资产阶级进入到议会下议院中，得以发挥自己的政治权利。', '不平等条约《马关条约》之后Ж对中国侵略方式以资本输出为主。', '“背负国耻家仇东北易帜无愧少帅风范，肩当民族大义西安举事堪称中华英雄。”称赞的历史人物是Ж。', 'Ж承诺在德国投降后三个月内对日本作战的会议是雅尔塔会议。', '589年，南方的Ж朝被杨坚灭亡。', 'Ж年，英国建立北美第一块殖民地弗吉尼亚。', 'Ж分春秋和战国两个时期。', '明末清初，黄宗羲、顾炎武和Ж对传统儒学的批判继承，促使我国传统文化重新焕发生机。', '安西都护府是唐太宗统治时期在Ж设置的。', '春秋时期，Ж改革主要改内政和军制两个方面。', '战争前夕，国共双方在Ж谈判，达成《双十协定》。', '克洛维是Ж人首领。', '明朝时，绘画上苏州一带出现“吴派”，其代表人物是沈周、文徵明、唐寅和仇英，又称“Ж”。', '唐朝最盛时的疆域Ж到安东。', 'Ж年，《日韩合并协定》签订。', '日本大化改新中规定：经济上，把很多贵族土地收归国有，部民转为国家Ж。', '岳飞《满江红·怒发冲冠》中有“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”一句。这里的“匈奴”指的是Ж统治者。', '辛弃疾是南宋著名的Ж派词人。', '1836-1848年英国的宪章运动，是世界上第一次群众性的、Ж性的无产阶级革命运动，因为缺乏科学理论指导而失败。', '汉武帝为加强对社会经济的控制，实行Ж专卖。', '楚庄王询问九鼎通过Ж之战打败晋国，成就霸业。', '我国历史上第一个以华夏族为主的多民族的大一统国家是Ж朝。', '1898年，山东冠县义和拳首领Ж率众攻打广大教堂，揭开了义和团运动的序幕。', '清初女科学家Ж批判了当时残存的“天圆地方”学说，正确解释了月食的原因。', '1853年，英法和Ж国爆发克里米亚战争。', '秦朝统一后，掌管军事的官是Ж。', '公民是Ж社会的主体阶层，城邦政治的核心力量。', '1870年，阿古柏侵占北疆Ж和乌鲁木齐。', 'Ж时期，我国从越南引进“占城稻”提高了粮食产量。', '英国科学家达尔文的《物种起源》第Ж次把生物学建立在完全科学的基础上。', '东周的Ж在洛邑。', '清朝前期，康熙帝命令清军Ж次攻打雅克萨，迫使俄军投降，签订了平等的划界条约。', '“宁为战死鬼，不做亡国奴”，Ж桥畔中国军人的怒吼，揭开了全国抗日战争的序幕。', '16世纪欧洲商业突然扩大和新的世界市场兴起的现象被成为Ж革命。', '四大农书是指西汉汜胜之的《Ж》，北魏贾思勰的《齐民要术》，元朝王祯的《农书》和明朝徐光启的《农政全书》。', '希腊建筑艺术主要体现在神庙，其典型代表是雅典Ж。', '1931年，中华苏维埃共和国在江西Ж成立，毛泽东为主席。', '清同治皇帝在位时期（1862～1874）也被史学家称为“Ж”。这一称呼的主要依据是当时中国效法西方进行革新。', '希波战争是古代波斯帝国为了扩张版图而入侵Ж的战争。', '1781年的《Ж》规定美国是一个邦联制国家。', '渤海石灯塔雕刻于Ж朝时期。', '“家是最小国，国是千万家”。中国古代家国同构的共性，成为国人深层次的文化心理密码。这种现象与Ж制相关。', '达尔文以充分的事实证明了物种的可变性,指出自然界是“Ж、适者生存”的结果。', '穆罕默德的继承者们到Ж世纪中叶将阿拉伯帝国扩张成为一个地跨欧亚非三洲的帝国，首都巴格达。', '我国第一部纪传体通史的作者是Ж。', '民营工业有了中国工业史上的所谓“黄金时期”。这一时期Ж业和面粉业发展最为迅速。', '1944年Ж月，在美国召开布雷顿会议。', '“唐宋八大家”指的是Ж、柳宗元、欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、王安石、曾巩。', '古代希腊的地理范围包括爱琴海诸岛、小亚细亚西部沿海、Ж群岛以及意大利南部和西西里岛的殖民地。', '1690年-1697年，Ж帝率军在乌兰布通和昭莫多大败噶尔丹叛军。', '甲午战争期间在Ж率领黑旗军抗击日本侵略的民族英雄是刘永福。', '古代中国农业生产的主要特点是形成Ж的农业生产体系。', '唐朝时，统治者奉行三教并行的政策，即尊道、Ж、崇儒。', '凡尔登战役发生在1916年Ж月。', 'Ж年初，北平和平解放。平津战役的胜利，使华北全境基本解放。', '16世纪，来自美国的玉米、烟草，亚洲的香料、茶叶，非洲的黄金、象牙等源源不断地流入欧洲市场。这一现象的出现得益于Ж的开辟。', '克里米亚战争对战双方是Ж和英法两国。', '280年，西晋灭Ж国，统一了全国。', '甘德著有《天文星占》八卷，石申著有《天文》八卷，两书合称《Ж》。', '大运河连接的五大水系，由北而南的正确排序是Ж、黄河、淮河、长江、钱塘江。', '秦始皇命大将蒙恬反击Ж，夺取河套地区。', '中共派杨靖宇组织Ж游击队,开展抗日游击战争。', '基于1917年十月革命后的严峻形势，苏维埃政权在工业上采取了大中小工业企业全部实行Ж化。', '1947年，美国、中华民国等23国在日内瓦签署了《关税与贸易总协定》，旨在降低关税，减少壁垒，实现贸易Ж化。', '1276年，元军攻入都城临安，Ж灭亡。', '尼德兰独立后建立了荷兰Ж国。', '欧洲历史上上最早的资产阶级革命是Ж年的尼德兰宗教改革。', 'Ж世宗是柴荣。', '1899年，美国国务卿Ж提出“门户开放”。', '1941年6月22日凌晨，德国对苏联发动了突然的全面进攻，第Ж次世界大战进一步扩大。', '西汉王朝为加强对Ж的统治设立西域都护的时间是公元前60年。', 'Ж时期，诸侯是通过民主推举产生的。', '唐朝的开国皇帝是唐高祖Ж。', '通过独立战争，推翻了殖民统治，又通过内战，废除了Ж制度的国家是美国。', '乾隆时编成的《四库全书》，分为经、史、子、集4部，为我国最Ж的一部丛书。', '孙中山在中国同盟会的机关刊物《民报》的发刊词中把Ж的纲领阐发为三民主义。', '19世纪70年代至20世纪初，以电力的广泛应用和Ж的发明为主要标志的第二次工业革命。', '《九章算术》的出现，标志着以Ж为中心的中国古代数学体系的形成。', 'Ж促使中国向封建社会转变。', '秦国灭六国后秦始皇采纳了李斯推行Ж制度的建议。', '孟德斯鸠政治法律理论的核心是Ж的精神。', '欧洲三大工人运动，即法国里昂丝织工人两次起义、英国Ж运动、德国西里西亚纺织工人起义。', '南北朝时期，北方和Ж方少数民族大量进入中原地区，主要有匈奴、鲜卑、羯、氐、羌，在历史上合称五胡。', '革命派主张以Ж革命推翻清政府统治，建立资产阶级共和国。', '宋Ж宗和权臣秦桧害怕抗金力量壮大，下令岳父班师，以莫须有罪名杀害了他。', '1853年，Ж法和俄国爆发克里米亚战争。', '“唐宋八大家”指的是韩愈、柳宗元、欧阳修、苏洵、Ж、苏辙、王安石、曾巩。', '元代有Ж瓷，明代有五彩瓷。', '西方各国政治民主化过程大体上可归纳为三种模式：和平渐进方式、暴力革命方式、旧统治者主导政治民主化的方式。其中是“旧统治者主导政治民主化”的国家是Ж国。', '我国历史上第一支近代化海军覆灭于Ж战役中。', 'Ж运动中要求罢免曹汝霖、章宗祥、陆宗舆。', '唐朝时期设立了安西都护府，北庭都护府对西域的Ж南北地区进行了有效管辖。', 'Ж家达·伽马、哥伦布分别开辟了从欧洲到达印度和美洲的航线，麦哲伦船队完成了环球航行。', '《Ж》规定：“在使日本所窃取于中国之领土，例如满蒙、台湾、澎湖群岛等，战后应归还中国”。', '秦朝时丞相之下又设诸卿，宗正负责管理皇族和外戚，Ж负责管理刑狱、司法。', '公元9年，辅政大臣外戚Ж夺取政权，改国号为新，西汉灭亡。', '《论法的精神》是孟德斯鸠毕生研究的成果和理论总结，被称为“Ж”。', '1776年7月4日，宣告Ж13个殖民地脱离英国独立。', '布达拉宫位于Ж拉萨市区西北部。', '拉马克提出两个著名的原则──“用进废退”和“Ж”。', '我国古代官营、民营、家庭手工业长期并存，其中Ж手工业产品仅供官府和皇室贵族使用。', 'Ж教分为以君士坦丁堡为中心的东政教，以罗马为中心的天主教。', '三民主义是Ж阶级进行革命的旗帜。', 'Ж的学生亚里士多德在很多学术领域取得了卓越的成就，成为古希腊最博学的人。', 'Ж英《南京条约》规定，清政府开放广州、厦门、福州、宁波、上海为通商口岸。', '清朝是我国历史上最后一个封建王朝，清军入关后确立对全国统治的皇帝是Ж帝。', '1923年7月，Ж政府签订了《洛桑条约》，标志着土耳其取得了民族独立。', '革命派主张以暴力革命推翻清政府统治，建立资产阶级Ж国。', '明治维新在军事上，模仿西方国家，实行Ж，建立常备军。', '汉代丝织品的代表作品是长沙Ж墓出土的素纱衣。', '意大利撒丁王国首相Ж实行富国强兵政策，最终于1870年统一。', '著有《Ж》的英国物理学家是麦克斯韦。', '《人权宣言》宣称人们生来自由，权利平等，私有财产Ж。', 'Ж年，荷兰侵占台湾。', '第二次工业革命后，帝国主义国家之间形成了两大敌对的军事侵略性Ж三国同盟和三国协约。', 'Ж年英国打败了西班牙的无敌舰队，开始树立海上霸权。', '1368年，朱元璋称帝，建立明朝，定都Ж，即今天的南京。', '法国剧作家Ж的《等待戈多》是现代主义荒诞派的典型。', '1920年，中国首条空中航线北京至天津航线开通，标志着Ж国民航业的开始。', '“一手拿古兰经，一手执剑”，Ж帝国成为中世纪的强者。', '1945年随毛泽东、周恩来到重庆同国民党进行谈判的中共代表中Ж人是王若飞。', '英国凭借强大的势力最终战胜了荷兰与法国，在世界各地夺取了大片殖民地，自诩为“Ж”。', '“广大市民募集金钱，赎买回来城市的自治权。但是，主教又取消了城市的自治权。”这座“城市”指的是Ж。', 'Ж时期先后称霸的诸侯国在战国时期仍然强大的有齐国和楚国。', '秦始皇时期实行暴政，他的儿子继位后，更加残暴。他和宦官Ж狼狈为奸，任意屠杀他的兄长姐妹和文武大臣。', '强调人类要和自然相协调、人力要与自然力相配合，总结明代农业、手工业技术，反映明代手工工场生产面貌的科学著作是《Ж》。', '《布雷顿森林协定》的通过，形成了以美元为核心的Ж主义世界货币体系', '组织编撰和总结历代罗马法律的皇帝是Ж。', '843年签订的《凡尔登条约》奠定了日后Ж、德意志和意大利三个国家的雏形。', '1944年7月，在美国召开的布雷顿会议，形成以Ж为核心的资本主义世界货币体系。', '宋代五大名窑分别为：钧窑、Ж、官窑、定窑、哥窑。', '建立金朝的我国古代Ж民族是女真族。', 'Ж王朝被推翻后,克伦威尔以其掌握的军事力量为后盾,实行军事独裁统治。', 'Ж长征途中在大渡河上通过的铁索桥是泸定桥。', '陕甘宁边区成为全国抗日根据地的指挥中枢和Ж。', 'Ж撰写《孔子改制考》一书，借助经学的外衣，否定君主专制统治，宣传维新变法的必要性和合理性。', '第一次Ж蒙古草原的匈奴族的杰出首领是冒顿单于。', '1928年，南京国民政府制定的《海关进口税则》确定进口货物税率为7.5～27.5%，这废止了近代某一条约的相关规定。这一条约是《Ж》。', '1607年，英国建立Ж 第一块殖民地弗吉尼亚。', '公元前770年，Ж迁都洛邑。', '战国五家是Ж家、道家、墨家、法家、兵家。', '在罗马共和国统治时期，Ж地区的犹太人创立了基督教。', '1936年，张学良、杨虎城发动了西安事变，扣押了Ж。', 'Ж年的8月，美国向日本的广岛、长崎投下两枚原子弹。', '文艺复兴、Ж是西欧向近代社会迈进时期发生的两次重大思想解放运动。', '1945年，Ж组织成立，该组织规定了美元与黄金直接挂钩的原则，使美元得到了高于其他国家货币的地位。', '江南制造总局是洋务运动时期李鸿章在上海创办的Ж代规模最大的军事企业。', '解放战争时期,揭开土地改革运动序幕的文件是《Ж》。', '张治中参加重庆谈判，积极主张和平，Ж次到延安，受到毛泽东的高度赞扬。', '1927年蒋介石发动了四一二反革命政变，汪精卫发动了Ж反革命政变，第一次国共合作破裂。', '1271年，忽必烈建立Ж，定都大都。', '京剧是“国粹”，它形成于道光年间，原名叫Ж。', '1864年，马克思在伦敦创立了Ж，即国际工人联合会。', '陈胜、吴广首倡的农民起义沉重地打击了Ж朝的统治，对以后的历史产生了深远的影响。', '随着社会生产力发展，Ж时期，各国通过变法，确立地主阶级的统治，我国封建社会逐渐形成。', '1919年，《Ж》出版“马克思主义专号”。', '文人画，是北宋以后中国画的主要艺术形式，创作上强调主要艺术表现，集Ж、书法、绘画及篆刻艺术为一体。', 'Ж是一场由封建统治阶级内部发起的自救运动。', '国民革命的失败是由于国民党右派背叛革命和中国Ж党犯了右倾机会主义错误。', '日本大化改新中规定Ж转为国家公民。', '为了加强君权，董仲舒宣扬“君权神授”，提出了“天人合一”和“Ж”学说。', '在美国内战中满足广大农民对土地需求的法令是《Ж》。', '公元前Ж年，罗马元老院授予屋大维“奥古斯都”和“大元帅”的尊号，标志着罗马从共和国转变为罗马帝国。', '中国最早的织布机出土于河姆渡遗址，说明当时人们已学会养Ж缫丝。', '墨家与Ж家并称为诸子中的“显学”｡', '明太祖为了加强对地方控制，废行省，设三司，三司分别是Ж、提刑按察使司和都指挥使司。', 'Ж著有《社会契约论》一书，阐述了“天赋人权”和“人民主权”思想。', 'Ж年，美国参加第一次世界大战。', '美国的开国元勋Ж认为：“自由政府是建立在猜疑之上，而不是建立在信任之上的。”', '伊斯兰教的圣地是Ж。', '安徽宿州人孟祺参与编写了我国最早的一部百科全书式的Ж学著作《农桑辑要》。', '1796年，华盛顿离职，开创了孤立主义Ж政策和总统两届任期制。', '二战后，西方国家福利制度的实质是由Ж进行国民收入再分配的一种形式。', '宋词、元曲和明清Ж是市民阶层的文化需求，也是中国商品经济发展的结果。', '法国作家巴尔扎克的Ж集《人间喜剧》再现了法国19世纪初期的社会景象。', '新文化运动前期向尊孔Ж的逆流展开猛烈进攻，从而在社会上掀起一股生气勃勃的思想解放潮流。', '昭君出塞发生在汉Ж帝时期。', '战国七雄中地处最东的是齐国，楚国在处最Ж。', '1907年，英俄协约，标志着Ж主义两大军事集团最终形成。', '伊斯兰教创立后，穆罕默德利用Ж信仰的力量，将一盘散沙的阿拉伯各部落，熔铸成一个强大的民族统一体。', '1895年，Ж国人李提摩太译的《泰西新史揽要》，介绍19世纪欧美各国发展史。', 'Ж朝边疆的重要机构是理藩院。', '董仲舒提出了“君为臣纲”“父为子纲”“夫为妻纲”和仁、义、礼、Ж、信五种为人处世的道德标准，后人归纳为“三纲五常”。', 'Ж年，孙中山在广州发起第一次护法运动，因西南军阀叛变而失败。', '开辟淮南抗日根据地的Ж籍抗日名将是罗炳辉。', '5世纪Ж帝国灭亡后，日耳曼人在它的废墟上建立起法兰克王国。', '封建主义神学统治禁锢着人们的思想，人的价值被贬低，Ж占据了中心地位。', '周武士联合各地势力，与商军在Ж决战，占领商都，商朝灭亡。', '要不要推翻Ж，要不要建立共和政体，要不要改变封建土地制度是革命派和维新派争论的内容。', '泰勒斯提出“Ж是世界万物的本原”，创立朴素的唯物主义世界观。', '1921年有九国代表参加的华盛顿会议召开，Ж国处于会议的主导地位。', '郡县制中“Ж”隶属于郡，与之同级的“道”为设置在少数民族聚居地方的行政机构。', '“唐宋八大家”指的是韩愈、柳宗元、欧阳修、Ж、苏轼、苏辙、王安石、曾巩。', 'Ж年，华盛顿离职，开创了孤立主义外交政策和总统两届任期制。', '公元前27年，Ж开始独揽国家大权，罗马共和国被罗马帝国取代。', '唐朝历经200多年，其由盛转衰发生在唐Ж宗统治后期。', '1859年,第二次鸦片战争中直隶提督Ж在大沽炮台壮烈牺牲。', '罗马帝国是屋大维在公元前Ж年建立的。', '1453年，奥斯曼土耳其帝国攻破Ж，千年帝国拜占庭最终灭亡。', '南宋医学家宋慈写的《Ж》，是世界上最早的法医学专著。', '俄罗斯科学院某院士说：苏联的“民主化”“私有化”完全是一条绝路、死路。这说明他把苏联解体的原因归结为Ж改革。', '1924年5月，孙中山创办“Ж”，简称黄埔军校。', '19世纪90年代初，康有为撰写了《新学伪经考》和《孔子改制考》，借助经学的外衣，否定君主专制统治，宣传Ж变法。', 'Ж最早提出要以“人的学问”代替“神的学问”。', 'Ж运动前期提倡科学，反对迷信。', '宪章运动的政治纲领是《Ж》。', '南宋的都城是Ж。', '八王之乱后少数民族趁Ж内乱起兵反晋，北方进入五胡十六国时期。', '1936年，由张学良、杨虎城领导并和平解决的历史事件是西安事变，标志着国共两党第二次Ж的初步形成。', '1912年1月1日，Ж在南京宣告中华民国临时政府成立。', '唐朝在《隋律》基础上经多次修订而成《唐律疏议》，是Ж国现存最早的一部完备法典。', '明太祖时，都察院与中央司法机关Ж、刑部合称“三法司”。', '中国民航业的开始于Ж年。', '总统是国家元首、政府首脑和军队Ж，掌握国家行政大权，由选民间接选举产生，任期四年。', '八国联军是指：英、美、日、法、Ж、德、意、奥。', '220年，Ж称帝，定都洛阳，国号“魏”，史称曹魏，位于北方。', '苏格拉底提出“Ж即知识”的思想。', '英国物理学家麦克斯韦建立了电磁场理论，把电学、磁学、光学统一起来，是Ж世纪物理学发展的最光辉成果。', 'Ж商鞅变法在法律上废除了井田制。', '唐太宗和武则天先后在西Ж地区，设立了管辖西域的最高行政和军事机构。', '1856年，领导集团发生严重内讧，史称Ж，太平天国由盛转衰。', 'Ж年，希特勒就任德国总理，法西斯恐怖独裁统治建立。', '确定五星红旗为国旗是在中国人民政治协商会议第Ж届全体会议。', '甲午中日战争中Ж军占领旅顺后，死难者近两万人。', '清政府迫于内外压力决定实行君主立宪制，Ж年颁布《钦定宪法大纲》。', '东欧社会主义国家的改革，虽然Ж取得了一定成就，但最终也以失败而告终。', '18世纪一位意大利旅行家口述的介绍元朝Ж繁华景象的著作是《马可·波罗行纪》。', '古代埃及被称为金字塔国度，位于Ж洲东北尼罗河流域。', '战国初期，晋国被大夫韩、Ж、魏瓜分，齐国由大夫田氏取代。', 'Ж主义中央集权制度的基本矛盾是君权和相权。', '约公元前2070年，禹之子继位称王，Ж代替了禅让制。', '但丁是Ж人。', 'Ж战时共产主义实行普遍劳动义务制：规定16—50岁有劳动能力者必须参加劳动。', '公元200年，曹操打败袁绍，取得了Ж之战的胜利，为统一长江流域奠定了基础。', '法国史学家米西勒认为，14到16世纪的欧洲封建社会末期是“Ж”和“世界”被发现的时代。', '1895年，列宁组织彼得堡工人阶级Ж协会。', '唐朝Ж制度是唐朝统治者为归附和被征服的少数民族设立的“以夷治夷”的政策。', '《颂》是国王和诸侯用于祭祀和重大典礼的乐歌，分为《Ж》、《鲁颂》、《商颂》三部分，主要是对祖先和当权者的歌颂。', '1276年，元军攻入南宋都城临安，南宋灭亡。南宋大臣陆秀夫、Ж等人继续开展抗元斗争。', '《堪分Ж界约记》签订的双方是清政府与俄国。', '祖冲之是Ж朝时期的一位杰出的科学家。', '湖南的近代教育始于维新变法时期，湖南的第一所近代化学校是Ж学堂。', '英国下议院和Ж议院分别有立法权和司法权。', '拿破仑从一个小小的炮兵上尉登上法国政治舞台，叱咤风云Ж年之久。', '1909年，中国人席子佩认购了《Ж》全部股权，使其产权和管理权完全转归中国人手中。', 'Ж年，中国人席子佩认购了《申报》全部股权，使其产权和管理权完全转归中国人手中。', '八王之乱是发生于中国Ж时期的一场皇族为争夺中央政权而引发的动乱，为中国历史上最为严重的皇族内乱之一。', '1206年，蒙古Ж召开大会，推举铁木真为蒙古族的最高首领，尊称为“成吉思汗”。', '1921年中共一大在Ж召开，标志着中国共产党的诞生。', '秦的统一先后灭掉了韩国、赵国、魏国、Ж国、燕国、齐国。', '《Ж》是世界上现存最古老的星表，保留了一百多颗恒星的赤道坐标数据，对天文研究具有重要参考价值。', '清政府拆毁Ж炮台，允许帝国主义国家派兵驻扎北京到山海关铁路沿线要地。', '孔子是中国历史上伟大的思想家，其思想体系的核心是“仁”和“Ж”。', '长沙有“屈贾故里”之称。屈原和Ж的作品开启了湖湘文化的源头。', '唐玄宗封靺鞨首领为Ж郡王。', '“光荣革命”是Ж资产阶级革命结束的标志。', '宗法制按照Ж关系分配政治权利，维护政治联系。', '“北京王麻子剪刀”是享誉海内外几百年的中华老字号，其生产技术曾在《Ж》中被详细介绍。', 'Ж年10月1日，中国人自办的第一座广播电台由我国早期的无线电专家刘瀚主持筹建。', '以民主科学为旗帜，中国近代一次空前的思想大Ж运动是新文化运动。', '1929—1933年经济大危机中，美国胡佛政府固守Ж政策，反而使形势更加恶劣。', '中国国民党一大确立了“联俄、Ж、扶助农工”三大政策。', '1652－1674年的三次英荷战争，英国打败荷兰，夺取了荷兰在Ж的新尼德兰殖民地。', '德意志帝国议会分为被普鲁士操控的Ж议会和作用很小的由普选产生的帝国议会组成。', '北宋时期毕昇发明了Ж，对世界范围内的文化传播和人类的文明进步起到了巨大的推动作用。', '把历代罗马法学家有关法律问题的论文和著作汇编为Ж。', 'Ж初期，晋国被大夫韩、赵、魏瓜分，齐国由大夫田氏取代。', 'Ж年6月，章西女王在保卫瓜廖尔的战斗中壮烈牺牲。', '百日维新结束的标志是Ж。', '使用打制石器的时代，叫作Ж石器时代。', '中国开始从封建社会逐步沦为半Ж半封建社会的条约是《南京条约》。', '文人画，是北宋以后中国画的主要艺术形式，创作上强调主要艺术表现，集文学、Ж、绘画及篆刻艺术为一体。', '1936年9月20日，法国Ж成立全欧华侨抗日救国联合会。', '德意志统一过程中，Ж通过三次王朝战争打败了丹麦、奥地利和法国，最终1871年完成统一。', '公元前6世纪初，梭伦建立四百人议事会，前三等级Ж可入选。', '维新运动中，康有为、Ж在北京创办了《万国公报》，继续介绍西学。', '元Ж祖开凿运河的目的是为了便利南粮北运。', 'Ж国无产阶级革命政党建立于1921年。', '鸦片战争是中国近代史的开端，其爆发的直接原因是Ж虎门销烟。', '雅尔塔会议的三巨头分别是苏联的斯大林、英国的Ж和美国的罗斯福。', 'Ж年建立第一个省级少数民族自治区--内蒙古自治区。', '“对帝国而言并不是新东西，也不是起源于秦。但公元前221年的改革至关重要，它断然摒弃了必然引起间接统治的重立列国的思想。”材料评说的制度应是Ж制。', '南昌起义的主要领导人三位是Ж、贺龙和朱德。', 'Ж洲中南部是反抗西班牙殖民统治的主战场。', '1937年，经过两个“五年计划”，苏联工业总产值跃居欧洲第一，世界第Ж。', '公元前209年夏，陈胜吴广领导了大泽乡起义，建立了“Ж”政权。', '在1904年和1907年，英国分别同法国、Ж国签订了军事协约，最终形成了三国协约。', '《李尔王》的作者是Ж。', '1832年议会Ж改革使得英国的工业资产阶级进入到议会下议院中，得以发挥自己的政治权利。', '量子论和Ж是现代物理学的两大支柱。', '五四精神的核心是“Ж、进步、民主、科学”。', '河北是分封制下Ж国和赵国的所在地。', 'Ж是春秋时期齐国著名的政治改革家。', '元代在西南地区实行Ж制度。', '20世纪初，Ж崇明装置无线电台。', '为世袭权贵打开了做官之门是Ж制。', '实行郡县制是秦朝地方行政体制建设的重要内容，也是Ж政治取代贵族政治的重要标志。', '顾炎武提倡“Ж”，他主张走出家门，到实践中求真知，力求解决国计民生的现实问题。', '“Ж”是中国历史上第一次思想解放运动。', '康有为在广州办万木草堂，宣传Ж思想。', '德意志诗人海涅在长诗《Ж》里，对自己国家的分裂和落后、君主专制的腐败和资产阶级的软弱进行了抨击，抒发了强烈的爱国情怀。', 'Ж是中国第一帝都。', '毕加索的名画《格尔尼卡》控诉了1937年德国法西斯轰炸西班牙小镇Ж的罪行。', '公元前Ж年，西汉建立。', '1841年5月，占据Ж四方炮台的英军到三元里抢掠。', '凡尔登战役之后，Ж军开始由战略防御转入战略进攻。', '唐代Ж家怀素与张旭合称为“颠张醉素”。', '提出“宁可枉杀千人，不可使一人漏网”的是国民党右派Ж。', '公元前Ж年，汉武帝下令禁止郡国和民间私铸钱币，指定专门官吏负责铸造五铢钱，作为法定货币。', '英国君主立宪制下由内阁掌握行政权对议会负责，法律上赋予英王的权力都由Ж和议会行使。', '1924年中国国民党第一次全国代表大会在Ж召开，标志着国共两党第一次合作正式建立。', '文人画，是北宋以后中国画的主要艺术形式，创作上强调主要Ж表现。', '1922年，中日在华盛顿会议会外签订《解决山东问题悬案条约》及附约，Ж问题解决并部分废除二十一条。', '1930年，胡佛在第二个国情咨文中说：“经济不景气的问题是绝不能用立法的行动或行政的声明来解决的……”这说明胡佛政府固守“Ж”政策。', '揭示清朝封建制度走向衰落且达到我国古典小说高峰的作品是《Ж》。', '1853年，美国海军准将佩里率领舰队首先来到Ж，迫使幕府与美国签订不平等条约。', '维新运动中，康有为、梁启超在Ж创办了《万国公报》，继续介绍西学。', '1938年10月，广州、武汉相继失守后，抗日战争进入Ж阶段。', '宋代Ж市民文化生活丰富多彩，城内就有许多娱乐兼营商业的场所，叫做瓦子。', '历史上把吴、东晋、宋、齐、梁、陈合称六朝，有一个城市相继被六朝定为都城，有“六朝古都”的美誉，它就是今天的Ж。', '简仪是元代汉族天文学家郭守敬于公元Ж年创制的一种测量天体位置的仪器。', '隋文帝使隋朝在较短的时间内便形成国家富庶、社会繁荣的盛世局面，史称“Ж”。', '八国联军是指：英、美、日、法、俄、德、意、Ж。', '“左足才过右足续，踏水浑如在平陆，高田低田足灌沃。”材料描绘的农具是Ж。', '第二次工业革命后，帝国主义国家之间形成了两大敌对的军事侵略性集团三国Ж和三国协约。', '1942年参加中国远征军在缅甸配合英美联军抵抗日本侵犯的皖籍抗日名将，被周恩来誉为“黄埔之英，Ж之雄”的是戴安澜。', 'Ж宋时，江南地区成为我国制瓷业中心。', '《Ж》被公认为中国古典小说艺术的巅峰之作。', '中英《南京条约》规定，清政府开放广州、厦门、Ж、宁波、上海为通商口岸。', '1918年，Ж帝国解体，分裂成多个国家。', '《Ж》是孟德斯鸠毕生研究的成果和理论总结，被称为“理性自由法典”。', '1832年，英国议会改革方案通过，工业Ж阶级获得了更多的参政权和选举权，而工人、贫民的政治权利仍受到种种限制。', '俄国画家列宾的代表作是《Ж》。', '东汉实行Ж制，“郡察孝廉，州举茂才”，州、郡都必须定期向朝廷举荐一定数量的人才。', '鱼嘴、宝瓶口和飞沙堰三个主体工程构成了Ж。', '明朝时，绘画上苏州一带出现“吴派”，其代表人物是Ж、文徵明、唐寅和仇英，又称“明四家”。', '河姆渡居民已经会挖掘和使用Ж。', '古代中国诞生于Ж流域， 中国人常称之为母亲河。', '日本倒幕运动关键性战役是Ж。', '在德意志，Ж作用很小，实权掌握在皇帝和宰相手中。', '第二次鸦片战争期间被迫答应Ж国重划中俄东北界限的清朝官员是奕山。', '保证了Ж在政治上的垄断和特权地位，也有利统治集团内部的稳定和团结的是宗法制。', '明太祖为加强对地方控制，废行省，设承宣布政使司、提刑按察使司、都指挥使司，分管地方行政、Ж、和军政。', '马其顿国的亚历山大出兵东征，扫荡了Ж，攻入埃及，占领两河流域，灭掉波斯帝国，足迹远达印度。', 'Ж年，英俄协约，标志着帝国主义两大军事集团最终形成。', 'Ж时,出现了短辕一牛挽犁,它操作灵活,便于在小块农田上耕作。', '“烽火戏诸侯”的典故发生在西周周Ж王在位时期。', '约公元前2070年，禹结束了部落联盟局面建立Ж朝。', '穆罕默德的继承者们到8世纪Ж叶将阿拉伯帝国扩张成为一个地跨欧亚非三洲的帝国，首都巴格达。', '宋朝注重发展Ж事业，改革和发展了科举制。', '资产阶级代议制度议会由议员组成，议员由Ж产生。议会享有立法权、财政权和行政监督权。', '1862年，Ж先后颁布了《宅地法》和《解放黑人奴隶宣言》两个文件。', '《定国是诏》颁发于1898年Ж月。', '明太祖朱元璋时期为了强化皇权废除了Ж制度。', '“Ж”政策反映了美国与其他帝国主义国家在侵华政策上的矛盾。', '1944年英美盟军诺曼底登陆成功后，纳粹Ж国陷入东西夹击的窘境，很快走向败亡。', 'Ж学派的代表人物普罗泰格拉提出“人是万物的尺度”。', '英国通过对印度及其它地区的殖民侵略和通过 “三角贸易”贩卖Ж，使其迅速成长为资本主义工业强国。', '普遍使用的磨制石器，种植粟、白菜、芥菜的氏族聚落是Ж。', '拿破仑通过“雾月Ж”登上了法国的历史舞台。', '二战后美国企图取代Ж国建立以美元为中心的国际货币体系。', '汉朝时，从长安经河西走廊、今新疆地区通往中亚、西亚和Ж洲的商业交通要道是丝绸之路。', '孔子整理的“六经”是《诗》、《书》、《礼》、《易》、《Ж》、《春秋》。', '春秋时期先后称霸的Ж国在战国时期仍然强大的有齐国和楚国。', '公元Ж6世纪初，梭伦建立四百人议事会，前三等级公民可入选。', '《Ж》深刻地阐述了资产阶级民主主义原则。', '1867年，Ж化学家诺贝尔经过多年的实验，发明了现代炸药。', '北宋称盐铁、Ж、度支为三司，其长官称“三司使”，掌管统筹国家财政之事。', '第一次世界大战的起止时间是1914年-Ж年。', '南北朝时的Ж石窟和龙门石窟代表了当时石窟艺术的最高成就。', '蓝鹰运动是指1933年为保证《全国工业复兴法》的实施，美国政府发动的以“Ж”为宗旨的一场经济变革运动。', '飞梭出现于Ж年。', '吴王任用孙武和Ж为将，攻破楚的都城郢。', '为国民革命军第Ж军赢得“铁军”光荣称号的是由叶挺领导的独立团。', '荀子主张“仁义”和“王道”强调以德服人，Ж上主张性恶论。', '哥伦布是在Ж国王的资助下开始航行的。', '18世纪Ж的亚当·斯密在1776年出版了《国富论》，它论证了“商业社会”的道德基础。', '光武帝末年，社会安定，经济状况明显好转，史称这个时期的统治为“Ж”。', '中国资产阶级Ж革命先驱的是孙中山。', '第一辆蒸汽机车是在Ж年试运行的。', '19世纪Ж年代，中俄《改订条约》以及以后五个勘界议定书割占中国西北部7万多平方千米。', '“三藩之乱”中“三藩”是指平西王吴三桂、Ж尚可喜、靖南王耿精忠。', '司汤达是法国批判现实主义作家，代表作《红与黑》是第一部批判Ж主义文学。', 'Ж朝在中央实行三省六部制，在地方实行郡县制。', '北京人生活在Ж石器时代，他们结成群体在一起生活，会使用火。', 'Ж国的亚历山大出兵东征，建立起地跨欧亚非三洲的大帝国，定都巴比伦。', '北宋初期则采取Ж的办法，通过削弱相权，设立多重机构，达到加强中央集权的目的。', 'Ж年，中日在华盛顿会议会外签订《解决山东问题悬案条约》及附约，山东问题解决并部分废除二十一条。', '东汉Ж太守杜诗发明了水排，利用水力鼓风冶铁，水排的利用比欧洲早一千多年。', '中国Ж党领导解放区军民，先后粉碎国民党军的全面进攻和重点进攻，之后展开战略反攻，发起三大战役。', '“中国文武制度，事事远出西人之上，独火器万不能及……中国欲自强，则莫如学习外国利器。”提出这一主张的中国近代政治派别是Ж派。', 'Ж年，意大利马可尼发明无线电通讯。', '洋务运动是一场由封建Ж阶级内部发起的自救运动。', '春秋初年，Ж迁都新郑时，因得大商人的资助而与之订立盟约。', 'Ж（人名）首次运用新昆腔，将昆腔推上了戏曲舞台。', '1900年，在抗击八国联军的斗争中，为保卫Ж，清军直隶提督聂士成，壮列殉国。', 'Ж年，为保护滇缅公路这条生命线，国家派遣远征军转战印度支那半岛。', '湖南宁乡出土的四羊方尊和桃源出土的皿方罍，是Ж代青铜器的精品。', '人们“只知其母，不知其父”这一阶段属于Ж氏族社会。', '1497年，葡萄牙人达·伽马率领船队绕过好望角，渡过Ж洋，到达印度西海岸。', '在南美洲南部地区，圣马丁先后领导了Ж、智利、秘鲁的独立战争。', '中国古代三种手工业形态中，最能代表中国古代手工业水平的则是Ж手工业。', '雅各宾派统治结束是在Ж年。', '毛泽东曾用“星星之火，可以燎原”形容中国革命的发展，“星星之火”最早指Ж革命根据地的创建。', 'Ж年，意大利马可尼发明无线电报。', '贾谊的《吊屈原赋》、《赋鸟赋》，枚乘的《七发》开汉Ж帝时代长篇赋的先河。', '公元前4世纪，希腊北部的Ж控制了希腊。', '春秋战国盛行“Ж”，反映了我国古代音乐发展的较高水平。', '攫取在我国澳门居住权的是Ж殖民者。', '《申报》“时评”栏目曾评述说：“今之时局，略似春秋战国时之分裂。中央政府之对于各省，犹东周之对于诸侯也…”这一时局出现在Ж统治时期。', '《Ж》、《法理概要》、《新法典》和《查士丁尼法典》统称为《罗马民法大全》。', '1858年Ж月，章西女王在保卫瓜廖尔的战斗中壮烈牺牲。', '1941年日本偷袭珍珠港，Ж战争爆发，二战达到最大规模。', '统治中国22年的国民党政权的垮台的标志是Ж解放。', '1914年7月，以萨拉热窝事件为借口，奥匈帝国向Ж宣战，第一次世界大战爆发。', '孟良崮战役全歼号称Ж党军五大主力之一的整编七十四师。', 'Ж或县长主要任务是治理民众，管理财政、司法、狱讼和兵役。', 'Ж年，中国国民党确立了“联俄、联共、扶助农工”三大政策。', '罗马三次征服世界，第一次是以武力，第二次是以Ж，第三次是以法律。', '戊戌变法时间是1898年Ж月至9月。', '1721年，担任财政大臣的下院多数党领袖Ж，经常主持召开内阁会议，英国的责任内阁制开始逐渐形成。', '《马克·波罗行记》一书，激起欧洲人对东方的憧憬和向往，对后来Ж的开辟起到了强烈的刺激作用。', '19世纪70年代开始，议会的权利和作用开始缩小，Ж开始凌驾于议会之上。', 'Ж战争中，叶挺率领的第四军独立团，经过浴血奋战，连克汀泗桥和贺胜桥。', '我国古代为抵御北方游牧民族骚扰，保护中原农耕文明发挥过重要作用的伟大工作是Ж。', '汉武帝通过Ж解除了诸侯国对中央的威胁。', 'Ж曾说，淮海战役是人民群众用小车推出来的。', '英国资产阶级革命、美国独立战争及法国大革命都促进了Ж主义的发展。', '15世纪末Ж世纪初的新航路开辟，促进世界开始由孤立、分散向整体方向发展。', '近代历史上的三场资产阶级思想解放运动分别是文艺复兴、宗教改革、Ж。', '梁启超发表《Ж》宣传伸民权、设议院、变法图存的思想。', '1804年，拿破仑建立了法兰西第一帝国，这是一个Ж阶级军事独裁的政权。', '种姓制度是Ж代印度社会结构的特征。', '隋Ж帝是杨坚。', '公元前Ж年，伟大的思想家亚里士多德诞生。', 'Ж洲到欧洲运回的是工业原料和黄金、白银。', '宣布对古巴实行海上封锁，并要求苏联撤出所有Ж，不惜发出战争威胁的美国总统是肯尼迪。', '800年前后，西欧最大的王国是Ж帝国。', '“由秦始皇至清代宣统…真正懂得国家政体并善以此治国，王而不藩者，不过秦皇、汉武、宋太祖、清圣祖四人而已。”这里的“国家政体”指Ж制。', 'Ж是国民党正面战场的第一场会战。', '中共“七大”选举毛泽东、Ж、刘少奇、周恩来、任弼时为领导全党的“五大书记”。', '晚清维新思想家Ж曾批判洋务运动“遗其体而求其用”。', '北魏时期，孝文帝为了加强对Ж的统治，接受先进的汉文化，将都城迁到洛阳。', '公元前445年，李悝在Ж国变法。', '美国内战的焦点是黑人奴隶制的存废问题；根本原因是Ж两种不同经济制度的矛盾。', '冶铸业中出现了灌钢法这是在Ж时期。', '隋朝大运河分为四段，沟通了五大河流，其中沟通Ж河和淮河的是通济渠。', '1832年，Ж国议会改革方案通过，工业资产阶级获得了更多的参政权和选举权，而工人、贫民的政治权利仍受到种种限制。', '被许多史学家称为美国“宪法之父”的是Ж。', '清朝前期，我国的疆域西跨葱岭，西北达巴尔喀什湖，Ж接西伯利亚。', '苏联在实施Ж模式时实行了居民证制度，没有居民证及相关的证明文件，苏联公民就不能异地流动。', 'Ж制是宗法制度的最大特点。', '1900年德国物理学家普朗克提出了Ж论。', '五四运动之后中国Ж阶级开始登上政治舞台，展现了伟大的力量。', '苏轼、黄庭坚、Ж、蔡襄，书法精妙，各具特色，人称“宋四家”。', '1932年Ж扶持溥仪建立伪满洲国的地点是长春城。', '柏林战役是Ж战争中的。', '1917年，俄国爆发的“十月革命”，在世界上建立了第Ж个社会主义国家。', '1927年9月武汉国民政府迁往Ж，史称宁汉合流。', '曹操被评价为“治世之能臣，乱世之Ж”。', '毛泽东指出的两步走：第一步是民主主义革命；第Ж步是社会主义革命。', '1906年12月，爆发的萍浏醴起义是同盟会成立后领导的第一次Ж起义。', '1912年8月，把同盟会改组为Ж的是宋教仁。', '京师大学堂是中国近代第一所国家建立的最高学府，也是Ж变法留下的重要成果。', '工农红军、Ж、八路军、解放军都是中国共产党在不同历史时期领导的人民武装力量。', '1901年，世界出现了第一个拥有十亿美元的公司-美国Ж公司。', '江南制造总局是洋务运动时期李鸿章在上海创办的近代规模最大的Ж企业。', '公元前509年罗马人建立共和国，后来逐步征服了意大利半岛，成为Ж西部的大国。', 'Ж人民为纪念王审知，把他的故居改建为“闽王祠”。', '人们常把做事不分轻重主次称为“本末倒置”，在中国古代，统治者“重本抑末”的经济思想中“本”是指Ж业。', 'Ж年-1674年，爆发了三次英荷战争。', '19世纪90年代初，康有为撰写了《新学伪经考》和《Ж》，借助经学的外衣，否定君主专制统治。', '1947年中国共产党召开土地会议，颁布《中国土地法大纲》，实行Ж的土地制度。', '1862年，太平军在Ж附近的青浦大败洋枪队。', '董仲舒将道家、阴阳家、法家思想融合在一起改造传统儒家思想，形成新儒学，新儒学主要增加了天人感应，Ж，三纲五常和大一统。', '“十四点原则”是1918年Ж总统威尔逊提出的建立世界和平的纲领。', '古代阿拉伯帝国形成了Ж、开罗和科尔多瓦三个文化中心。', '国民党政权垮台是在Ж年4月。', '新经济政策实质是利用Ж和商品货币关系来促进生产发展，间接过渡到社会主义。', '北宋称盐铁、户部、度支为三司，其长官称“Ж”，掌管统筹国家财政之事。', '三国两晋南北朝结束于Ж年。', '1840年6月，Ж国舰队开到中国广东海面进行挑衅，鸦片战争正式爆发。', '军事方面，在中央，明太祖设Ж府，与兵部共管兵权，相互牵制。', 'Ж于1839年6月3日下令将收缴的鸦片在虎门当众销毁。', '《Ж》首次运用新昆腔，将昆腔推上了戏曲舞台。', '东汉的建立者是光武帝Ж。', '1794年时Ж是雅各宾派的领袖。', '关汉卿、Ж、郑光祖、白朴，在明代以后被誉为“元曲四大家”。', '明朝科学家徐光启写了一部农业百科全书《农政全书》，重点记载了屯垦、Ж和备荒救济三项内容。', '为抵御Ж进扰，秦始皇派大将蒙恬修筑了举世闻名的“万里长城”。', '1920年毛泽东在Ж筹建湖南共产主义小组。', '近代化动力是工业化，核心是经济的工业化和政治的Ж化。', '五代十国中，五代相继统治的地区是Ж流域。', '从18世纪中期开始，英国对印度发动侵略战争，当时率领军队侵占孟加拉的殖民头子是Ж。', '元世祖开凿运河的目的是为了便利南Ж北运。', '“一夫不耕，或受之饥；一女不织，或受之寒。”这反映了Ж经济生产方式。', '新民主主义革命含义是Ж阶级领导的人民大众反对帝国主义和反对封建主义的革命。', '605年，隋炀帝下令开凿大运河，运河分为Ж、通济渠、邗沟和江南河四段。', '唐朝灭亡后，北方黄河流域出现五个政权，南方地区出现九个政权，北方的割据太原的Ж，史称“五代十国”。', '圆明园十二兽首青铜尊在第Ж次鸦片战争中被英法联军掠走。', '大运河连接的五大水系，由北而南的正确排序是海河、Ж、淮河、长江、钱塘江。', '1856年，俄国在克里米亚战争中失败，Ж制的弊端暴露无遗。', '使日本企图迅速灭亡中国的既定策略彻底破灭的战役是Ж。', '莎翁的作品中《奥赛罗》、《李尔王》、《Ж》、《麦克白》被称为“四大悲剧”。', '《猛回头》的作者是Ж。', '《南京条约》中开放的通商口岸位于最北端的是Ж。', '陈毅曾说，淮海战役是人民群众用Ж推出来的。', 'Ж在《日知录》中说：“今将静百姓之心，而改其行，必在制民之产，使之甘其食，美其服，而后教化可行，风俗可善也”。', '巴黎和会三巨头指的是Ж法美三国领导人。', '它在今天土耳其的伊斯坦布尔，成为拜占廷建筑和艺术的结晶。它是Ж。', '推行一系列促进民族融合政策，改Ж姓氏为汉姓的北魏皇帝孝文帝。', 'Ж年3月，俄共第十次全国代表大会的召开标志着苏俄开始由战时共产主义政策向新经济政策过渡。', '中共二大规定了：党的最高纲领是实现共产主义；最低纲领是打倒Ж，推翻国际帝国主义的压迫，统一中国为真正的民主共和国。', '1934年10月，中央红军开始长征的地点是Ж。', '夏商周社会以Ж关系区分尊卑等级。', '魏国的建立者是Ж。', '1944年6月，经过长期周密准备，美Ж盟军在法国的诺曼底登陆，开辟了欧洲第二战场。', '传说中，植五谷，尝百草，兴贸易，开创了我国原始农业文明的始祖是Ж。', '1899年，美国国务卿海约翰提出“Ж”。', '凯末尔被称为Ж“国父”。', '春秋战国时期出现了以乐舞戏谑为业的艺人，称为Ж。', '欧洲历史上最早的资产阶级革命是1566年的尼德兰Ж改革。', '西汉建立后，汉高祖实行Ж政策，经济得到恢复和发展。', '1529年，Ж国亨利八世开始宗教改革。', '1775年，Ж率领大陆军的首次军事活动是围攻波士顿。', '四大农书是指西汉汜胜之的《汜胜之书》，北魏Ж的《齐民要术》，元朝王祯的《农书》和明朝徐光启的《农政全书》。', '中国民族资本主义总的来说比较落后，受到帝国主义、Ж主义、官僚资本主义三座大山的压迫。', '奴隶社会开始实行于Ж，盛行于西周，瓦解于春秋，废除于战国。', '王锡阐所创造的金星、Ж凌日的计算方法，在当时世界上居于领先地位。', '斯图亚特王朝被推翻后,Ж以其掌握的军事力量为后盾,实行军事独裁统治。', '宋金合议，南宋向金称臣，宋给金Ж，双方以淮水至大散关一线划为分界线。', '浏阳算学馆是Ж创办的。', '俄国二月革命后出现了两个政权并存的局面，一个是资产阶级临时政府，另一个是Ж代表苏维埃。', '俄国农奴制改革发生于俄国沙皇Ж二世执政期间。', '中国人能看到自己制作的最早的“电光影戏”是《Ж》。', '1922年中共二大，确定党的民主革命纲领是：打倒军阀，推翻帝国主义的压迫，Ж。', '公元前6世纪末的克利斯提尼改革，用Ж部落代替血缘部落。', '巴黎和会时期，Ж总理是克里孟梭。', '美国总统胡佛认为：“只要大公司大企业得到繁荣，千百万实业劳动群众最终也会得到好处。”他固守的经济政策是“Ж”政策。', '京师大学堂是中国Ж代第一所国家建立的最高学府，也是戊戌变法留下的重要成果。', '1945年的Ж月，美国向日本的广岛、长崎投下两枚原子弹。', '公元前Ж世纪，为争夺地中海霸权，罗马与迦太基展开了布匿战争。', '周Ж王联合各地势力，与商军在牧野决战，占领商都，商朝灭亡。', '梁启超发表《变法通议》宣传伸民权、设Ж、变法图存的思想。', '宪章运动结束于Ж年。', '中国古代史上，心学的集大成者是Ж。', 'Ж二十年十月，施琅到福建前线主持归台大计。', '公元前356年，Ж提出“治世不一道，便国不法古”，主张变法。', 'Ж是世界上发现远古人类遗址最多的国家。', '1923年10月29日，土耳其宣布为Ж。', '15世纪末16世纪初的新航路开辟，促进世界开始由孤立、Ж向整体方向发展。', '1878左宗棠率军收复了除Ж之外的新疆地区。', '梁启超发表《变法通议》，抨击封建专制制度的危害和顽固派的因循守旧，宣传伸民权、Ж、变法图存的思想。', 'Ж革命开创了完全意义上的近代民族民主革命。', 'Ж国古代中央政治制度特点是相权日益分散削弱，君权日益加强。', '1900年，英、美、俄、日等国组成联军侵略中国的直接原因是镇压Ж的反帝爱国运动。', 'Ж年联邦政府成立，华盛顿当选为美国第一任总统。', '乾隆时编成的《Ж》，分为经、史、子、集4部，为我国最大的一部丛书。', '甘德著有《天文星占》八卷，石申著有《Ж》八卷，两书合称《甘石星经》。', '国民革命的失败是由于国民党右派背叛革命和中国共产党犯了右倾Ж主义错误。', '1923年7月，凯末尔政府签订了《洛桑条约》，标志着土耳其取得了民族Ж。', '欧阳予倩是湖南浏阳人，改编话剧《Ж》。', '法国总理Ж于1929年在国联大会上提出了以法、德和解为基础的“欧洲联邦”计划，主张建立欧洲各国参加的政治机构。', '全面抗战开始后，中国共产党领导的抗日军队有八路军和Ж。', '中国历史上的“西域”是指今天甘肃省的阳关、Ж关以西的广大地区。', '“Ж暴动”发生于周厉王统治时期。', 'Ж在《治安策》中提出“欲天下之治安，莫若众建诸侯而少其力，力少则易使以义，国小则亡邪心。”', '公元前338年，秦Ж王继位，商鞅被车裂。', '1853年，英法和俄国爆发Ж战争。', '无声影片《Ж》揭开了中国电影事业的序幕。', '北京人生活在距今70-20万年以前，他们保留了Ж的某些特征。', 'Ж制是雍正命令地方大员在通常奏章以外，还要密奏折事。', '皇帝苻坚任用汉人王猛为丞相，招抚流民，兴办学校，提倡儒学，缓和了前秦境内胡Ж之间的对立和矛盾。', '10世纪初，契丹族杰出首领阿保机，统一契丹各部，建立契丹国（辽），都城在Ж。', '汉武帝时代的赋，有司马相如的《Ж》和《上林赋》是其中的精品。', '“国人暴动”发生于周Ж王统治时期。', '北庭都元帅府是用来管理Ж的军政事务的机构。', '1923年10月29日，凯末尔当选为土耳其Ж。', '1917年3月，一场革命犹如火山爆发，在短短的几天时间里就推翻了统治俄国长达三百多年的Ж王朝。', '荀子主张“Ж”和“王道”强调以德服人，伦理上主张性恶论。', '1912年元旦，中华民国成立，定都南京，以Ж为国旗。', '列夫托尔斯泰创作的小说Ж，展示了1812年卫国战争。', '罗马共和国设立的保民官有权否决Ж和元老院提出的对平民不利的决议。', '一战爆发前，面对德国的步步紧逼，Ж被迫放弃了长期奉行的光荣孤立政策，加入协约国阵营。', '安徽Ж文化博大精深，其中崛起于康熙年间，在清代很有影响的散文流派是桐城派。', '巴黎大学在当时全校共设文艺、医学、Ж和神学四个学科。', '1935年1月召开的遵义会议确立了Ж在中国共产党和红军中的领导地位。', '公元前356年，秦孝公任用商鞅主持Ж。', '1588年英国打败了Ж的无敌舰队，开始树立海上霸权。', '打破了日本对中国的独占，为美国进一步对华扩张和争夺亚太地区霸权提供了条件的是《Ж》。', '古埃及最高统治者是Ж，他集政治、经济、军事、司法等权于一身。', 'Ж国早期政治制度的特点是神权与王权结合。', '太平军初步形成自己的政权组织的标志是在Ж整顿，制定各项制度。', '“大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。”诗中描写的历史人物应是Ж。', '英国资产阶级革命中率领“Ж”取得内战胜利的人是克伦威尔。', '1787年9月，在费城召开了Ж会议，通过了联邦宪法，确立了美国的联邦体制。', '北朝的五个政权是Ж、东魏、西魏、北齐、北周。', '美国Ж战争中，大陆军取得决定性胜利的战役是约克镇战役。', '山顶洞人遗址出土的Ж是在中国发现的最早的旧石器时代的缝纫工具。', '1793年法国Ж派上台。', '贝多芬是德国历史上最伟大的音乐家，“Ж”是他终生追求的艺术与人生目标。', '韩非子主张改革，反对空谈Ж，提倡法制。', '启蒙运动是继文艺复兴后的又一次Ж运动。', '程颢和程颐兄弟，他们认为“Ж”是万物的本源，把天理与伦理道德直接联系起来。', '1872年，华侨商人Ж创办继昌隆缫丝厂。', 'Ж提出的“人是万物尺度”的思想是文艺复兴时期人文主义的基本内涵。', '古代罗马国家的政治制度经历了共和国和Ж国两个时期。', 'Ж教经典是《圣经》。', '1936年10月，红一、二、Ж方面军在甘肃会宁会师，标志着长征胜利结束。', 'Ж提出“人是万物的尺度”，否定神的意志是衡量一切的尺度，树立了人的尊严和权威。', '19世纪中期以后，欧洲国家开始推广大众化教育，Ж国和德国最早建立起国家教育体系。', '密折制是雍正命令Ж大员在通常奏章以外，还要密奏折事。', 'Ж失败后，康有为梁启超创办《万国公报》宣传变法维新，后来改为《中外纪闻》最为强学会的机关报发行，维新派的政治团体形成了。', '清末民初，女子享有六种权利：入学之权利；交友之权利；营业之权利；掌握财产之权利；出入自由之权利；Ж之权利。', '北京人使用Ж石器。', '西汉Ж与御史府并称“二府”，亦称“两府”。', '清朝乾隆帝时，清军平定了“Ж部”上层贵族大小和卓分裂祖国的叛乱。', '1945年的8月，美国向日本的Ж 、长崎投下两枚原子弹。', 'Ж年4月，井冈山会师，组建中国工农红军第四军。', '杜甫的三别是指《Ж》，《无家别》，《垂老别》。', '1936年，由张学良、杨虎城领导并Ж解决的历史事件是西安事变，标志着国共两党第二次合作的初步形成。', '唐玄宗统治Ж期时期“励精为治”，重视地方吏治，政局一新。', '种姓制度是古代Ж的等级制度。', '中国东汉科学家张衡在公元Ж年发明了候风地动仪，这也是世界上的第一架地动仪。', '唐朝农民改进犁的构造，制成Ж，提高农作物产量。', '1940年，Ж指挥100多个团，在华北广阔的地域，面对日军发动进攻。', '“由信仰、幻想和幼稚偏见织成的神学面纱最先在意大利烟消云散了。”该评价相关事件的核心思想是Ж。', '《十日谈》肯定Ж的价值与尊严，是欧洲现实主义文学巨著。', '在抗日战争期间，中国共产党在根据地建立抗日民主政权，实行Ж的土地政策，发展生产。', '北宋统治者设置参知政事、枢密使、三司使分别分割宰相的Ж权、军权和和财权。', '“条约非但没有如它的制定者宣称的那样保证了世界的和平，反而加深了各国间的矛盾和仇恨。”材料中的“条约”是指《Ж》。', '1882年，意大利参加德Ж同盟，三国同盟形成。', '1946年，丘吉尔发表铁幕演说，鼓动英美联合对抗Ж，揭开“冷战”序幕。', '斯巴达克起义是欧洲古代社会最Ж的一次奴隶起义。', '英国洛克的分权学说提出分权的政治原则——国家权力分为立法权、行政权和外交权，分别由议会和Ж掌握。', '1917年，俄国二月革命推翻了沙皇专制统治，后资产阶级的Ж政府继续进行帝国主义战争。', '晚清思想家、实业家Ж，总结前人经验，撰写了一部专著，叫《电报新编》。', '清朝前期，我国的疆域西到Ж。', 'Ж整理的“六经”是《诗》、《书》、《礼》、《易》、《乐》、《春秋》。', '1947年中国作为创始成员国加入了《Ж》的签署，它是一个临时适用的多边协定。', '从Ж末年起，匈奴、鲜卑、氐、羯、羌等少数民族纷纷内迁，形成了一次民族融合的高潮。', '1895年，列宁组织Ж工人阶级解放斗争协会。', '“中国的革命，当前第一件事便是把中国从‘俄国模式’中解放出来。不是先占城市后取乡村，而是走相反的道路。”这条“相反的道路”的实践始于创建Ж革命根据地。', '“马歇尔计划”对Ж国家的经济复苏起了很大作用。', '1922年，华盛顿会议上，九个国家签订了《九国公约》，宣称尊重中国的Ж、独立和领土的完整。', '今新疆地区自古就是中国领土，中央政府直接管辖新疆最早是Ж。', '世界三大主要人种指的是黄种人、白种人、Ж种人。', '1879年，Ж和奥匈帝国签订针对俄国的秘密军事同盟条约。', '拜伦的代表作是《Ж》，具有民主思想和反叛精神。', '西周时，平民是农业和Ж业者、生产部门的主要劳动者。', '罗斯福新政主要内容可概括为Ж、救济和改革。', '秦汉以来，我国古代选官制度先后经历了州郡推荐的察举制，门阀士族控制的Ж制，自由投考差额录用的科举制。', '清初Ж性科学家王贞仪批判了当时残存的“天圆地方”学说，正确解释了月食的原因。', '英国洛克的分权学说提出分权的政治原则——国家权力分为立法权、行政权和外交权，分别由Ж和君主掌握。', '《奏定学堂章程》是中国近代第一个以Ж公布并在全国实行的学制。', '尧舜禹就是部落联盟Ж。', '易中天在《帝国的终结》中说：“邦国和城邦，它们一个是帝制的渊薮，一个是民主制的源头…”这种“邦国”指的是Ж制。', '中国第一篇Ж文小说是《狂人日记》。', '1900年，在抗击八国联军的斗争中，为保卫天津，清军直隶Ж聂士成，壮列殉国。', '中Ж《南京条约》规定，清政府开放广州、厦门、福州、宁波、上海为通商口岸。', '郦道元北魏地理学家写出综合性地理学专著Ж。', '英法两国分别以“亚罗号事件”和“Ж事件”为借口，对中国发动了第二次鸦片战争。', '历史上的三国鼎立局面形成于公元Ж世纪20年代。', '1860年11月Ж当选为美国总统，成为内战爆发的直接原因，他代表北方工业资产阶级利益，主张限制奴隶制。', '总统是国家元首、政府首脑和Ж总司令，掌握国家行政大权，由选民间接选举产生，任期四年。', '航海家麦哲伦船队完成了Ж航行。', 'Ж军领袖是加里波第。', '中国国民党Ж大接受了中国共产党的反帝反封建主张。', '开元末年之后，唐玄宗追求享乐，各地节度使逐渐集军权、行政权和Ж于一身，势力膨胀。', '公元前27年，屋大维建立元首制，罗马从共和时代进入Ж时代。', '除夕夜，百姓要祭祀祖先，迎神供佛，挂年画，贴“Ж”，合家“守岁”等风俗。', '美国独立战争中，大陆军取得决定性胜利的战役是Ж战役。', '1926年，邓小平受党指派到Ж学习，回国后参加了国民大革命。', '《波茨坦公告》是反法西斯国家联合发表的对Ж最后通牒式公告。', '晋国是被Ж庄王打败的。', 'Ж年，中国首条空中航线北京至天津航线开通。', '西汉时，我国先民用丝絮和麻Ж，发明了造纸术。', '中国近代史上一部宣传革命和资产阶级共和国思想的著作写于Ж年。', '第一次发现美洲的航行是Ж航行。', '俾斯曼的三次王朝战争不仅击败了丹麦、Ж和法国，也使懦弱的德国资产阶级被容克贵族阶级的巨大威力所震慑。', '宪章运动是世界上第一次群众性的、Ж性的无产阶级革命运动。', '“Ж之盟”签订的双方是宋辽。', '二战中，诺曼底登陆后，德国陷入美英和Ж军东西两线的夹击中。', '公元前27年，屋大维实行元首制，实际上成了罗马第一个Ж，罗马共和国被罗马帝国取代。', '为和Ж的冷战政策相对抗，苏联在经济上成立了经济互助委员会。', '1941年，国民党制造震惊中外的Ж事变。', '1866年，铁匠作坊主方举赞创办了上海Ж机器厂。', '清政府迫于内外压力决定实行君主立宪制，1906年发布“Ж”谕旨。', 'Ж创立的道家学派，他的学说主要集中在《道德经》里。', '618年，贵族李渊父子以关中为根据地，起兵反Ж朝，建立了唐朝，定都长安。', '1920年，孙中山在广州发起第Ж次护法运动。', '马其顿国的亚历山大出兵东征，扫荡了小亚细亚，攻入Ж，占领两河流域，灭掉波斯帝国，足迹远达印度。', '唐玄宗后期追求享乐，朝政日益腐败导致Ж势力膨胀，形成外重内轻。', '唐代制瓷业形成了Ж两大系统。', '“黑龙江和乌苏里江，包括库页岛在内的广大地区都是中国的领土。”其法律依据是《Ж》。', '1917年，Ж国爆发的“十月革命”，在世界上建立了第一个社会主义国家。', 'Ж年10月29日，土耳其宣布为共和国。', '“黑色星期四”是指1929年Ж月24日。', '明清时期，丝织业的发展进入鼎盛时期，Ж、杭州和南京是著名的丝织业中心。', '1938年9月，英国、法国在Ж与德国、意大利签订协定。', '党的二大在中国革命史上的重要地位，主要表现在第一次提出彻底的Ж纲领。', '英国《上院贵族法》规定，世袭贵族可以放弃世袭头衔成为平民，参加大选成为Ж议员。', '理藩院主管边疆Ж事务，地位与六部相同，起初只是负责蒙古事务，后来也负责新疆和西藏。', '1517年，马丁·路德发表“Ж”。', '《Ж》代表着共和体制的最终确立。', '罗马共和国时期，国家统治的决策权掌握在Ж手中。', '北魏孝文帝整顿吏治实行俸禄制度和Ж制度。', '公元前1894年，来自叙利亚的Ж人在两河流域建立了古巴伦王国。', '雅各宾派于Ж年审判处死国王路易十六。', '马克思主义是在继承和批判Ж、英国古典政治经济学、法国空想社会主义的基础上创立起来的。', '伏尔泰是Ж国启蒙运动的领袖。', '坚持抗元斗争，写下《正气歌》的将领Ж。', '法国德拉克洛瓦的《自由引导人民》是Ж主义美术的代表作。', '唐朝商业繁荣，Ж既是当时各民族交往的中心，又是一座国际性大都市。', '四大航海家是哥伦布，库克，达·伽马和Ж。', '第一个法西斯国家是Ж墨索里尼于1922年建立的。', '清朝前期商业发达，形成了由农村集市、城镇市场、Ж市场和全国性市场组成的商业网。', '622年，穆罕默德在麦地那建立政教合一的Ж权国家。', '杭州被开放为通商口岸是在《Ж》签订后。', '古代Ж人生活在尼罗河流域。', '战国初期，Ж国被大夫韩、赵、魏瓜分，齐国由大夫田氏取代。', '世界Ж代史上，也是美洲历史上第一个摆脱殖民统治的国家是美国。', '《资治通鉴》叙述了从战国至Ж的历史。', '被誉为“中国凯旋门”的抗日战争受降纪念坊，位于湖南省怀化芷江Ж桥。', '《布尔什维主义的胜利》的作者是Ж。', '准噶尔部首领噶尔丹勾结沙俄，妄图攻打北京，这种叛国行为最终被Ж帝加以平叛。', '第一次世界大战前，Ж主义国家之间形成的两大对立的军事集团是三国同盟与三国协约。', '飞梭的发明者是Ж。', '明朝地理学家徐霞客留下了《Ж》，记载了我国的山川地貌、水文地质和风土人情。', '《十日谈》肯定人的价值与尊严，是欧洲Ж主义文学巨著。', '19世纪中期，美国北方和南方之间的矛盾无法调和，最终爆发了Ж战争。', '1127年，宋Ж宗的弟弟赵构在应天称帝，后来定都临安，历史上称为南宋。', 'Ж年，葡萄牙人达·伽马直达印度。', '结束西晋以来的分裂局面使南北重新统一的人是Ж帝。', '两宋时期，民族政权林立，形成了Ж与辽、西夏并立，南宋与金对峙的局面。', '世界上现存最早的有明确时间记载的印刷品是唐朝Ж九年印制的《金刚经》。', 'Ж人马可尼发明了无线电报。', '公元2世纪，罗马帝国地跨亚、欧、非三洲。Ж海成为它的内湖。', '1756年，英Ж七年战争爆发。', '南方古猿生活在Ж洲。', '1945年发生在湖南境内的湘西会战，成为Ж战争正面战场局部反攻的起点。', '与“创建人民军队的开始”“军旗升起的地方”这两个关键词相关的历史事件是Ж起义。', '宣布对古巴实行海上封锁，并要求苏联撤出所有导弹，不惜发出Ж威胁的美国总统是肯尼迪。', '古代印度人用Ж的字头表示数字，创造了“0—9”这十个数字的计数法。', '19世纪70年代，作为新能源进入生产领域的是Ж力。', '西欧的Ж制也随着西罗马帝国的灭亡而崩溃。', '1814年，法兰西第一帝国灭亡，Ж第一次被流放到地中海的厄尔巴岛。', '公元1778年，库克船长所指挥的“决心号”与“发现号”发现了夏威夷，并在Ж岛登陆。', '红军Ж途中在大渡河上通过的铁索桥是泸定桥。', '1905—1907年，革命派和维新派的分别在《民报》和《Ж》展开论战。', '唐朝刘知几撰写的史学理论专著《Ж》，开创了新的史书体例，是我国第一部史学理论专著。', '1923年7月，凯末尔政府签订了《洛桑条约》，标志着土耳其取得了Ж独立。', '进入19世纪，传统的手工Ж逐渐被大工厂替代，这得益于第一次工业革命。', '索福克勒斯是古代Ж的作家。', '准噶尔部首领噶尔丹勾结Ж，妄图攻打北京，这种叛国行为最终被康熙帝加以平叛。', '现存最古老、具有悠久艺术传统的戏曲是《Ж》。', '要不要推翻清政府，要不要建立共和政体，要不要改变Ж制度是革命派和维新派争论的内容。', '第二次Ж革命导致了垄断组织的产生。', '世界近代三次思想大解放运动有：文艺复兴、启蒙运动、Ж的诞生。', '明太祖朱元璋为了加强君主专制废除丞相，同时造成繁杂的政务集于皇帝一身的弊端。后不得不设Ж大学士，以备顾问，协助皇帝处理政务。', '北宋四大书院为衡阳石鼓书院、江西庐山白鹿洞书院、湖南长沙岳麓书院、河南Ж应天书院。', 'Ж朝的边疆政策具体内容是对边疆地区的交通建设和军事防卫给予特殊重视。', '小农经济的特征是Ж、脆弱性、落后性、封闭性。', '唐诗《田家》中写道“倚床看妇织，登垅课儿锄。”这反映了男耕女织的Ж经济。', '“都省握天下之机，十省分天下之治”描述的是Ж朝的行政管理体制。', '清前期，绘画上最著名的“扬州八怪”，是指金农、郑板桥、Ж、李鱓、李方膺、汪士慎、罗聘和高翔。', '鸦片战争是中国近代史的开端，其爆发的Ж原因是林则徐虎门销烟。', 'Ж年德国人卡尔·本茨研制了第一辆用汽油内燃机驱动的三轮汽车。', 'Ж 年，波士顿倾茶事件激发了北美人民的反英斗争。', '1944年6月，美英盟军在法国的诺曼底登陆，开辟了Ж洲第二战场。', '革命派主张以暴力革命推翻Ж政府统治，建立资产阶级共和国。', '公元前4世纪，希腊北部的马其顿控制了Ж。', 'Ж朝时，北平的燕王朱棣起兵反对建文帝，史称靖难之役。', '汉代时，以“市”为标志的全国性商业中心为长安和“五都”包括洛阳、邯郸、Ж、宛、成都。', '贝多芬是Ж乐派的终结者和浪漫乐派的开拓者。', '英国工人在Ж年提出一个要求获得选举权、参与国家管理的文件是《人民宪章》。', '明成祖在位时，选拔翰林院官员作为Ж。', '1943年，意大利投降，退出Ж国集团，随即对德宣战。', '汉代时，以“市”为标志的全国性商业中心为长安和“五都”包括洛阳、邯郸、临淄、宛、Ж。', '19世纪90年代初，康有为撰写了《新学伪经考》和《孔子改制考》，借助经学的外衣，否定君主专制统治，宣传维新Ж。', '荷马虽双目失明，但他的著作再现了古代Ж社会的图景。', '主张“为政以德”，反对苛政和任意刑杀的大思想家是Ж。', 'Ж提出“天下为主，君为客”的民主思想。', '印度的种姓制度由高到低依次划分为Ж、刹帝利、吠舍和首陀罗。', '5世纪西罗马帝国灭亡后，Ж在它的废墟上建立起法兰克王国。', '1900年，为了解决热辐射理论上的疑点，德国物理学家Ж提出了量子假说。这一假说宣告了量子论的诞生。', '战国时期，秦国的商鞅提出奖励Ж，生产粮食布帛多的人，可免除徭役。', 'Ж腔经艺人精研细磨形成“水磨调”。', '唐代时的“扬一益二”中的益是指当时的益州，也就是今天的Ж。', '启蒙思想家提倡自由与Ж，应用科学方法解决社会问题。', '16、17世纪科学革命的思想巨变使欧洲学者重新考察和描述宇宙的性质及其力量，其中对宇宙的性质及其力量作出“革命”性描述的理论是Ж定律。', '马拉松长跑源自于的战争是Ж战争。', '1127年,Ж军队攻下都城东京。', '七七事变后国共两党正式建立抗日民族Ж，并最终取得中国近代以来反侵略斗争的第一次伟大胜利。', '日本明治维新的三大政策是富国强兵、殖产兴业、Ж。', '古希腊著名数学家、几何学鼻祖是Ж。', '总统是国家元首、政府首脑和军队总司令，掌握国家行政大权，由选民间接选举产生，Ж四年。', '1871年，Ж编译《航海通书》，为清朝南洋、北洋海军进行测量的重要工具书。', 'Ж上台以后，逮捕了台尔曼和保加利亚共产党领袖季米特洛夫。', '苏联承诺在德国投降后三个月内对Ж作战的会议是雅尔塔会议。', 'Ж创办中国钢铁厂，并奏请停止科举考试。', '北宋时期著名的岳麓书院位于湖南Ж。', '两宋时期，民族政权林立，形成了北宋与辽、Ж并立，南宋与金对峙的局面。', '近代百戏之祖是《Ж》。', '发明音律的人是Ж。', '江南制造总局是Ж运动时期李鸿章在上海创办的近代规模最大的军事企业。', '《国闻报》是由Ж人士严复等主持。', '将第一次全国工人运动高潮推向顶峰的事件是京汉铁路工人Ж。', '资本主义世界体系主要包括三层含义：一是资本主义制度在世界上确立；二是世界资本主义殖民体系基本形成；三是资本主义Ж形成。', '基督教分为以Ж为中心的东政教，以罗马为中心的天主教。', '世界上最早用赤道坐标表示恒星位置的，是中国Ж时期的天文学石申，他著有《天文》。', '15世纪中期，奥斯曼帝国又控制了Ж方贸易的重要商道，使欧洲人渴望寻找通向东方的新道路。', '中国古代丞相制度创立于Ж朝，终止于明朝。', '221年，刘备在Ж称帝，国号汉，史称蜀汉。', 'Ж年10月，广州、武汉相继失守后，抗日战争进入相持阶段。', '中国古代某时期制定的选官标准，史称“四科取士”。该选官制是Ж制。', '古代罗马国家的政治制度经历了Ж国和帝国两个时期。', '14世纪30年代，佛罗伦萨的毛纺织业中产生了欧洲最早的Ж主义萌芽。', '掀起洋务运动的李鸿章等人属于Ж阶级。', '承德避暑山庄和外八庙实际起到了清朝第Ж政治中心的作用。', '清朝前期，我国的疆域西跨葱岭，Ж达巴尔喀什湖，北接西伯利亚。', 'Ж宗教改革是具有资产阶级革命和民族独立性质的宗教改革。', '安西都护府是唐Ж宗统治时期在西域设置的。', '1701年，Ж国议会通过了《王位继承法》，对王权做了进一步具体的限制。', '现代第一个裁军协议是Ж年华盛顿会议上签署的《五国海军条约》。', '有学者认为俄国的某项政策“使全国变成一个大军营，把全国的生产和消费统统集中到国家手里…发农民的严重不满和坚决反抗”。为应对问题，政府实施了Ж政策。', '西周时期，诸侯是通过民主Ж产生的。', '第一次工业革命后，Ж主义制度最终确立，进入自由资本主义。', '毛泽东思想的精髓是实事求是、群众路线、Ж。', '“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风日曛得游人醉，直把杭州当汴洲。”可知，反映的是陆游对当时Ж统治者的讽刺。', '传说中发明了算盘的是Ж。', '英国君主立宪制下国家权力中心在议会，议会是国家最高Ж机关', '在1916年2月21日，德、Ж军队展开了凡尔登战役，此战之后，法军开始由战略防御转入战略进攻。', '1652年-1674年，爆发了三次Ж荷战争。', 'Ж年签订的《凡尔登条约》奠定了日后法兰西、德意志和意大利三个国家的雏形。', '目前中国最早的象牙雕刻出土于Ж遗址。', '统一后的Ж不断对外扩张，先后消灭西夏、金和南宋，最终完成统一。', '蒙古国为加强对Ж的管理，实行千户制。', '五四运动的一口号“还我青岛，誓死力争”，这个口号的矛头直接指向国家Ж。', '公元11世纪中叶,Ж教东西教会分裂,形成东正教和天主教两大教派。', '最早成功开办机器纺纱厂，被誉为“近代工厂之父”的人是Ж。', '昆曲既集中体现了南曲轻柔婉转的特点，又保留了部分Ж曲慷慨激昂的声腔。', 'Ж教的教历元年是622年。', '1816年，南美的独立走向高潮时，玻利瓦尔在Ж建立根据地并建立大哥伦比亚共和国。', '作品被Ж国学者李约瑟称之为“一位20世纪的野外勘察家所写的考察记录”的明朝地理学家是徐霞客。', '1895年，英国人李提摩太译的《泰西新史揽要》，介绍Ж世纪欧美各国发展史。', '中国哲学史上第一个探讨宇宙本原的哲学家是Ж。', 'Ж年日本偷袭珍珠港，太平洋战争爆发，二战达到最大规模。', '东汉末年安徽Ж的民医华佗立志“以医济民”，被誉为外科鼻祖。', '启蒙运动是一次思想解放运动，是资产阶级在Ж领域里的反封建斗争。', '苏俄同Ж、奥匈帝国议和，签订《布列斯特和约》，退出第一次世界大战。', '1127年北宋被金灭亡后，北宋皇族赵构在南京称帝，赵构就是宋Ж宗。', '1922年，Ж会议上，九个国家签订了《九国公约》。', '1913年春，准备北上组阁的Ж在上海火车站遇刺身亡。', '明代在西南地区开始出现废除土司改设Ж统治的做法。', '17--18世纪，欧洲第二次思想解放运动的核心是Ж。', '宣布对Ж实行海上封锁，并要求苏联撤出所有导弹，不惜发出战争威胁的美国总统是肯尼迪。', '欧阳予倩是湖南浏阳人，改编Ж《桃花扇》。', 'Ж朝和元朝最高行政机构分别是中书门下省和中书省。', '亚洲西部的“美索不达米亚”就是位于Ж河与幼发拉底河之间的狭长地带。', '结束Ж政权和资产阶级临时政府两个政权并存局面的是七月事件。', '胡夫金字塔侧祭庙前耸立一尊狮身Ж面像，名叫“斯芬克斯”。', '清朝Ж期，我国的疆域西跨葱岭，西北达巴尔喀什湖，北接西伯利亚。', '作品被英国学者李约瑟称之为“一位Ж世纪的野外勘察家所写的考察记录”的明朝地理学家是徐霞客。', '1894年，孙中山在Ж山联合华侨，成立兴中会，提出“振兴中华”的宗旨。', '中共“七大”选举毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来、任弼时为领导全党的“Ж”。', '从长期分裂走向统一的朝代有秦、Ж和元。', '宋代早市紧接夜市，因其凌晨营业，天明即散，故被时人形象地称为“Ж”。', '755年，身兼平卢、范阳、Ж三镇节度使的安禄山及其部将史思明，以讨杨国忠为名，在范阳起兵叛唐。', '南北朝时期，北方和西北方少数民族大量进入Ж地区，主要有匈奴、鲜卑、羯、氐、羌，在历史上合称五胡。', '清朝统治者实行“闭关锁国”政策，严格限制对外贸易，下令只开Ж一处作为对外通商口岸。', '1492年，Ж航海家哥伦布横渡大西洋，到达美洲，发现了新大陆。', '标志红军跳出敌人包围圈的事件是渡过Ж。', 'Ж年7月，以萨拉热窝事件发生。', '二战后，西方国家Ж制度的实质是由国家进行国民收入再分配的一种形式。', 'Ж年，金军掠走了宋徽宗、宋钦宗，北宋灭亡。', 'Ж年，维新思想家宋恕提出“欲更官制、设议院、改试令，必自易西服始”。', '我国优秀的长篇历史小说《三国演义》取材于东汉末年至Ж时期的历史。', 'Ж国，都城上京。', '雅尔塔会议的三巨头分别是苏联的斯大林、Ж国的丘吉尔和美国的罗斯福。', '他著有《中西数学通》，被Ж称为“一代师宗”是梅文鼎。', '1878年，轮船招商局会办Ж创办天津贻来牟机器磨坊。', '新文化运动提倡民主，反对独裁专制；提倡科学，反对Ж；提倡新道德，反对旧道德；提倡新文学，反对旧文学。', '夏王朝的一座都城遗址-Ж遗址，反映了夏王朝的阶级分化和等级界限。', '伊斯兰教创立后，穆罕默德利用宗教信仰的力量，将一盘散沙的Ж各部落，熔铸成一个强大的民族统一体。', '西汉灭亡于公元Ж年。', '标志中国革命由国民革命失败到土地革命战争兴起的历史转变的会议是Ж。', '张之洞创办中国钢铁厂，并奏请Ж科举考试。', '15世纪中期，Ж帝国又控制了东西方贸易的重要商道。', '周威烈王赐三家为诸侯，于是韩国、Ж国、魏国三国分晋，晋国灭亡。', 'Ж朝科学家徐光启写了一部农业百科全书《农政全书》，重点记载了屯垦、水利和备荒救济三项内容。', '列宁于1917年发表了著名的“四月提纲”，提出将俄国革命从Ж阶级民主革命转变为社会主义革命。', 'Ж年，中华苏维埃共和国在江西瑞金成立，毛泽东为主席。', '光学分析是Ж的成就之一。', '清前期，绘画上最著名的“扬州八怪”，是指金农、郑板桥、黄慎、李鱓、Ж、汪士慎、罗聘和高翔。', 'Ж称但丁为“封建的中世纪的终结和现代资本主义纪元的开端”。', '某同学利用暑假准备实地考察我国境内已知的最早人类遗址，他应该去Ж省。', '对联“恢拓禹功名父子；创开天府古神仙”称颂的人物修建了Ж。', '《汉书》云：“汉家承秦之制，并立郡县，主有专己之威，臣无百年之柄。”这表明在西汉Ж制有利于维护皇权。', '二战结束后，苏联成立了Ж，标志了两极格局的形成。', '国际联盟把虎门销烟开始的6月3日定为“Ж”。', '宋朝Ж政策的实行，使得中国人丧失了汉朝“犯我强汉者，虽远必诛”的尚武精神。', 'Ж、黄庭坚、米芾、蔡襄，书法精妙，各具特色，人称“宋四家”。', '1804年，拿破仑建立了法兰西第一帝国，这是一个资产阶级Ж独裁的政权。', '通过Ж战争，推翻了殖民统治，又通过内战，废除了奴隶制度的国家是美国。', '司母戊鼎出土于Ж省。', '19世纪初，拿破仑加速了法国及Ж洲大陆从中世纪向近代社会过渡的进程。', '宋明家具设计扬弃了隋唐壮美华丽的审美走向，崇尚简约内敛，讲求秩序和稳定，体现出一种工整而规范的美。上述家具设计的价值取向折射出宋明Ж学思想社会化趋向。', '袁世凯死后，中国形成了军阀割据的局面，主要军阀有：以段祺瑞为首的皖系军阀，以冯国璋和曹锟为首的Ж系军阀，以张作霖为首的奉系军阀。', '为粉碎敌人的“Ж”政策，1940年8月在彭德怀指挥下组织了百团大战，这是抗战中，中国军队主动出击日军的最大规模战役。', '毕加索的名画《格尔尼卡》控诉了1937年德国法西斯轰炸西班牙Ж格尔尼卡的罪行。', '1947年3月，国民党全面进攻被粉碎，开始发动对陕北解放区和Ж解放区的重点进攻。', '1945年5月，Ж洲战争结束，7月中美英三国发表《波茨坦公告》。', '具有“部落联盟首领”与“奴隶制国家国王”双重身份的是Ж。', '1898年6月，光绪帝颁布《Ж》诏书，宣布变法，这一年是农历戊戌年，又称戊戌变法。', '屈原运用Ж国方言和民歌形式，创造出新的诗歌体裁“楚辞”。', '七七事变中，佟麟阁，Ж先后为国捐躯。平津相继陷落，这时抗日民族统一战线正式建立。', '建康是南朝的Ж中心和最大的都会，它的变化可以说是江南地区开发的一个缩影。', '宋太祖和他的后继者依照Ж的统一方针，陆续消灭了南方割据政权，结束了中原和南方的分裂割据局面。', '明朝时郑和下西洋从Ж出发，最远到达红海沿岸和非洲东海岸，促进亚非经济文化交流。', '专制主义中央集权制度的基本矛盾是Ж和相权，中央和地方，地主阶级和农民阶级和统治集团内部的矛盾。', 'Ж世纪初，有线电报主要用于军事。', '禹死后，启继承父位，世袭制代替了禅让制，“公天下”变成了“Ж”。', '大画家张择端的《清明上河图》，描绘了东京Ж河沿岸的风光和繁华景象。', '英国通过对Ж及其它地区的殖民侵略和通过 “三角贸易”贩卖黑奴，使其迅速成长为资本主义工业强国。', '第一次国共合作实现的标志是中国Ж党第一次全国代表大会。', '佛罗伦萨被称为“Ж的摇篮”。', '巴黎大学在当时全校共设文艺、Ж、法律和神学四个学科。', '“虎符”是我国古代君主或皇帝授予臣属兵权后调动军队的凭信物，多以Ж铸造。', '西周时，平民是农业和手工业者、Ж部门的主要劳动者。', '“澶渊之盟”签订于Ж年。', 'Ж年在广州黄花岗起义殉难的72烈士中，包括安徽籍的宋玉琳、石德宽和程良。', '1652－Ж年的三次英荷战争，英国打败荷兰，夺取了荷兰在北美的新尼德兰殖民地。', 'Ж年，徐寿编译《汽机发初》，介绍蒸汽机的专著。', 'Ж年8月，中国工农红军改编为国民革命军第八路军，简称八路军，开赴华北抗日前线。', '中国画艺术风格上，可以分为Ж和水墨淡彩画两大类型。', '阿育王在位时，把Ж教定为国教并得到很大发展。', '元代有中书省直辖的“Ж”和由宣政院管辖的青海部分地区、四川和西藏两个特别的行政区划。', '近代时期，委内瑞拉是殖民国家Ж的殖民地。', '1926年，基本上结束了Ж在全国的统治。', '结束苏维埃和资产阶级Ж政府两个政权并存局面的是七月事件。', '周王把Ж和人民授予王族、功臣和先代贵族。', 'Ж年，郑成功接受荷兰殖民者的投降，收复台湾。', '夏朝方国商国君主商汤率方国于鸣条之战灭夏后，以"商"为国号 ，在Ж(今商丘) 建立商朝。', '彝族的祖先是隋唐时期的Ж。', '11世纪前期，元昊称Ж皇帝。', '二战期间，英国对Ж宣战是在1939年。', '20世纪初，Ж线电报主要用于军事。', '夏商Ж社会以血缘关系区分尊卑等级，分为贵族、平民和奴隶。', '建立完整的力学体系，开创物理学的一个新时代的“现代科学之父”是Ж。', '1917年，俄国二月革命推翻了沙皇专制统治，后资产阶级的临时政府继续进行Ж主义战争。', '陕甘宁边区首府、中共中央所在地延安成为敌后战场总Ж和指挥中枢。', '孟良崮战役全歼号称国民党军五大主力之一的整编Ж师。', '古代希腊的地理范围大致以Ж为中心。', '美国1787年宪法规定：任何一州都不得“缔结任何条约，参加任何同盟或邦联”；未经国会同意，“不得对进出口货物征收任何进口税或关税”…这些规定体现的原则是Ж制。', 'Ж世纪中期，延续千年的拜占庭帝国被奥斯曼土耳其帝国所灭亡。', '秦朝时，采用“Ж”的方式讨论军政大事，以便皇帝决策。', 'Ж年，英国通过新的议会法，规定首相必须来自下院。', 'Ж年签署的《九国公约》实际上为美国在中国的扩张提供了方便。', '荀子主张“仁义”和“王道”强调以德服人。', '北魏孝文帝改革实施的Ж措施，使少数民族在语言、服饰、风俗习惯上逐渐与汉族趋同。', 'Ж体系是世界货币体系。', '西周的政治制度是分封制，诸侯具有较大的独立性，但需要向周王Ж。', '为加强中央集权，宋朝在中央设置政事堂管理政务，Ж管理军务，合称二府。', '人类历史上第一架飞机出现于Ж年。', '金Ж祖是完颜阿骨打。', '我国省级行政区的设置开始于Ж朝。', '英国洛克的分权学说提出分权的政治原则——Ж权力分为立法权、行政权和外交权，分别由议会和君主掌握。', '欧洲三大工人运动，即法国里昂Ж工人两次起义、英国宪章运动、德国西里西亚纺织工人起义。', '关汉卿、马致远、Ж、白朴等，在明代以后被誉为“元曲四大家”。', '大化改新在Ж上效仿隋唐均田制，施行班田收授法。', 'Ж革命后，剪发辫、易服饰、该称呼等社会习俗发生了重大变化。', '五四运动时期，爱国学生提出“外争主权，Ж”的口号。', 'Ж年，担任财政大臣的下院多数党领袖沃波尔，经常主持召开内阁会议。', '1940年，正面战场Ж会战，国民党将领张自忠壮烈殉国。', '德意志统一过程中，普鲁士通过三次王朝战争打败了丹麦、Ж和法国，最终1871年完成统一。', '董仲舒提出了“君为臣纲”“父为子纲”“夫为妻纲”和仁、Ж、礼、智、信五种为人处世的道德标准，后人归纳为“三纲五常”。', 'Ж年蒋介石发动了四一二反革命政变，汪精卫发动了七一二反革命政变，第一次国共合作破裂。', '755年，身兼平卢、Ж、河东三镇节度使的安禄山及其部将史思明，以讨杨国忠为名，在范阳起兵叛唐。', 'Ж结束的标志是1794年的热月革命。', '提倡“节约用纸”和“光盘行动”的主张与Ж家学派的观点有相同之处。', '1776年Ж月4日，北美13个殖民地脱离英国独立。', 'Ж朝时，从长安经河西走廊、今新疆地区通往中亚、西亚和欧洲的商业交通要道是丝绸之路。', '1921年有九国代表参加的华盛顿会议召开，会议上签订了：《四国条约》，《Ж》和关于中国问题的《九国公约》。', '慕尼黑会议把Ж区割让给德国。', '清朝前期Ж发达，形成了由农村集市、城镇市场、区域性市场和全国性市场组成的商业网。', '春秋时，诸侯国进行争霸战争，先后称霸的有齐桓公、宋襄公、Ж。', '近代时期，巴西是殖民国家Ж的殖民地。', '中国封建土地所有制的主要经营方式是Ж制度。', '《五国海军条约》是在Ж会议上签订的。', 'Ж年，后金努尔哈赤以报“七大恨”之仇为名，誓师攻明。', '西塞罗认为：“正义只有一个，它对所有的人类社会都有约束力，并且它是基于一个大写的法，这个法是运用指令和禁令的正确的理性。无论谁，不了解这个大写的法--无论这个法律是否以文字形式记录在什么地方--就是没有正义。”此“大写的法”指的是Ж法。', '文艺复兴运动是通过弘扬古代Ж、罗马文化的方式发起的。', '1804年，Ж完成了他的第三交响曲，也就是《英雄交响曲》。', '七七事变后，Ж向全军官士兵发出命令：誓与卢沟桥共存亡，不得后退一步。', 'Ж世纪中期在日本颁布改新诏书的是孝德天皇。', '秦末陈胜、Ж领导了农民起义大泽乡起义。', '在索姆河战役中英军首次使用了新式Ж--坦克。', '1894年Ж出兵朝鲜，占领汉城。', '李悝推行的重农抑商的“平籴法”，由国家控制Ж的购销和价格。', '秦始皇采纳李斯建议，全国划36Ж。', 'Ж被誉为“新中国的缔造者”。', '明末清初的科学家Ж所著《物理小识》是一部自然百科全书式著作。', '董仲舒的思想集中于《天人三策》和《Ж》。', '公元Ж3100年左右，来自南方的统治者美尼斯实现了埃及的最初统一，创建了第一个王朝。', '在Ж的支持下，王安石对北宋的积弊进行卓有成效的改革。', '1927年8月1日标志着中国Ж党领导的人民军队诞生。', '清朝时期，吸收昆曲、秦腔、京调、汉调等地方戏的优点，加以创造和改进，形成新的剧种是Ж。', '1947年，英国被迫同意印度独立，但决定实行Ж，印巴分别成立共和国。', '1944年6月，Ж英盟军在法国的诺曼底登陆，开辟了欧洲第二战场。', '世界上现存最早的有明确Ж的印刷品是唐朝咸通九年印制的《金刚经》。', '《最后的晚餐》作者是Ж。', '“康乾盛世”指的是康熙-雍正-Ж时期。', 'Ж居民已经会制做陶器，最具特色的为彩陶。', 'Ж年，清朝派施琅率领水师在澎湖歼灭郑军精锐。', '《俄底浦斯王》是古代Ж的悲剧作品。', '“唐宋八大家”指的是韩愈、柳宗元、欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、Ж、曾巩。', '1815年，Ж重建法兰西帝国，欧洲反法联盟再次进攻法国，法军一败涂地。', 'Ж年形成以美元为核心的资本主义世界货币体系。', '1901年、Ж年，梁启超先后发表《中国史叙论》和《新史学》两篇文章。', 'Ж年，前秦王苻坚征集了八十多万兵力，打算一举灭亡东晋。', '诸侯必须服从周天子的命令，诸侯有为周天子Ж、随从作战、交纳贡赋和朝觐述职的义务。', '1931年，中华Ж共和国在江西瑞金成立，毛泽东为主席。', '根据《Ж》成立的国际货币基金组织和世界银行，确立了二战后的国际货币金融体系。通称布雷顿森林体系。', '司隶校尉，旧号“Ж”，是汉至魏晋监督京师和京城周边地方的秘密监察官。', '新航路开辟后，世界各民族的历史逐渐融合为一部统一的人类历史。这种“融合”和“统一”实现的主要途径是西方的Ж。', '连克汀泗桥、贺胜桥，为消灭Ж主力发挥了模范带头作用的是叶挺率领的第四军独立团。', '北宋时，“状元登第，虽将兵数十万，收复蓟，凯歌而还，献捷太庙，其荣亦不及矣”。这反映了当时政府Ж。', '列强在华获得领事裁判权是在《Ж》签订后。', '1861年的农奴制改革是自上而Ж进行的，保留了大量的封建残余。', 'Ж的小说《母亲》等作品奠定了苏联社会主义文学的基础。', '宋朝的Ж政策防止了唐末以来武将跋扈的情况。', '1899年Ж国向英、俄、德、日、意、法提出了“门户开放”政策。', '随后的十年探索，我国在Ж工业取得的成就尤为突出。', 'Ж年，中国人民政治协商会议第一次全体在北平中南海怀仁堂举行。', '被Ж封为“翼王”的是石达开，他是太平军将领。', '董仲舒将道家、阴阳家、Ж家思想融合在一起改造传统儒家思想，形成新儒学。', '辛弃疾是Ж著名的豪放派词人。', '“理性是人与生俱来的，人生而平等”是Ж学派的主要观点。', '美国独立战争的性质既是一场民族解放战争又是一次Ж阶级革命。', '中日《马关条约》规定，清政府开放沙市、重庆、Ж、杭州为通商口岸。', 'Ж年为阻挠国民政府北伐，日军制造了“济南惨案”。', '八王之乱是Ж时统治阶层历时16年之久的战乱，它耗竭了西晋国力。', '商鞅Ж使秦国的经济得到发展，发展成为战国后期最富强的国家。', '富尔顿是Ж国人。', '原始农业和原始Ж业的出现标志着我国历史开始迈入农耕文明时代。', '被陈毅称为“是人民群众用小车推出来的”战役是Ж战役。', '启蒙运动是一次思想解放运动，是Ж阶级在意识形态领域里的反封建斗争。', '明朝实行八股取士，科举考试的主要内容是Ж。', '15世纪末16世纪初的新航路开辟，促进Ж开始由孤立、分散向整体方向发展。', 'Ж年10月29日，凯末尔当选为土耳其总统。', '公元前27年，屋大维实行元首制，实际上成了罗马第一个皇帝，罗马Ж国被罗马帝国取代。', '蓝鹰运动是指1933年为保证《Ж》的实施，美国政府发动的以“人尽其职”为宗旨的一场经济变革运动。', '贾谊在《Ж》中说：“及至始皇，奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合。”', '19世纪30年代以后，欧美资本主义国家文学主流是现实主义文学，代表人物有司汤达、巴尔扎克、Ж、托尔斯泰。', '拿破仑创建法兰西第一帝国，被誉为“骑在Ж上的世界灵魂”。', '西周的都城在Ж京。', '1875年，法国Ж北火车站建成世界上第一座发电厂，为附近照明供电。', '386年，鲜卑拓拔部首领Ж建立魏国，史称北魏。', '北朝的五个政权是北魏、东魏、Ж、北齐、北周。', '被誉为“钢琴之王”的是Ж。', '克里米亚战争的失败暴露了Ж制的弊端，加剧了俄国国内矛盾。', 'Ж革命的一声炮响给中国送来了马克思主义，为中共成立奠定了思想基础。', '《Ж星经》是两书的合称，作者为当时的齐国人甘德和魏国人石申。', '1936年Ж月，日本军部内部少壮派军官发动兵变失败，结果，军部内部主张建立“高度国防国家”加速对外侵略扩张的一派控制了政府。', '公元前356年，秦孝公任用Ж主持变法。', '《楚辞》开创了我国文学Ж主义的先河。', '1571年，明朝封Ж为顺义王，开放大同、宜府等处互市。', '东京城(今河南省开封市)有三重城垣围护，Ж居中，外为内城，再外为外城。', '1942年，为保护滇缅公路这条生命线，国家派遣远征军转战Ж半岛。', '孙思邈是Ж朝的医药学家。', 'Ж政策实质是利用市场和商品货币关系来促进生产发展，间接过渡到社会主义。', '1944年7月，在美国召开Ж会议。', '1917年7月，列宁在《Ж》中阐明，资产阶级国家由无产阶级国家代替，不能通过“自行消亡”来实现。', '明代规定凡进贡外商，才允许其携商品入境，此即所谓Ж制。', '商朝最大的青铜器司母戊鼎在铸造技术上，采用Ж。', '《南京条约》规定英国Ж进出口货物缴纳的税款，中国须同英国商定。', '元代有中书省直辖的“腹里”和由宣政院管辖的青海部分地区、四川和Ж两个特别的行政区划。', '中日《马关条约》规定，清政府开放沙市、重庆、苏州、杭州为Ж口岸。', '吴国的建立者是Ж。', '宗教改革直接原因是1517年教皇兜售Ж。', '战国Ж变法对土地私有全面肯定。', '刘少奇身为国家主席，却被诬陷为“Ж、内奸、工贼”，含冤病逝。', '从九一八事变后中国军民局部抗战开始，到抗日战争胜利结束，中国军民抗战时间长达Ж年。', 'Ж国史学家米西勒认为，14到16世纪的欧洲封建社会末期是“人”和“世界”被发现的时代。', '废除丞相制度是在Ж太祖统治时期。', '1917年Ж在一封信中写到：“工人们血战了一个星期，米留可夫、古契柯夫、克伦斯基却掌握了政权（临时政府）！”', '古代希腊地处地中海东部，扼Ж欧非三洲要冲。', '宪章运动开始于Ж年。', '德意志普鲁士首相是Ж，他鼓吹“铁血政策”，发动了三次王朝战争，依次为丹麦战争、普奥战争、普法战争，最终于1871年统一德国。', '公元Ж771年，犬戎族攻破西周都城镐京，公元前770年周朝迁都洛邑。', '1853年，美国Ж准将佩里率领舰队首先来到日本，迫使幕府与美国签订不平等条约。', '美国1788年宪法体现了“制约与Ж”的原则，避免了绝对权力的出现，一定程度上保护了资产阶级民主。', '19世纪六七十年代，Ж市成为洋务企业、外资企业、民族资本企业三类企业最集中的地方。', '1927年，正值Ж革命高潮期，蒋介石和汪精卫分别制造了“四一二”政变和“七一五”政变。', '导致袁世凯复辟帝制失败的最主要原因是Ж成为时代潮流。', '美国联邦宪法体现了“三权分立”原则，行使行政、司法、Ж这三项大权。', '郑和下西洋加强了Ж国与亚非各国的友好往来和经济交流。', '董仲舒提出了“君为臣纲”“父为子纲”“夫为妻纲”和仁、义、礼、智、信五种为人处世的道德标准，后人归纳为“Ж”。', '在近代殖民扩张中，先后称霸的四个国家是葡萄牙、西班牙、荷兰、Ж。', '1946年6月，蒋介石对Ж发动全面进攻，标志着全面内战爆发。', '1260年忽必烈称帝，即元世祖，并于1264年（至元元年）击败与其争夺汗位的幼弟Ж，建都燕京，时称中都。', '战国七雄中地理位置最东是Ж国。', '公元Ж260年，秦赵之间发生的一场空前激烈的大战是长平之战。', '“Ж计划”又称“欧洲复兴计划”。', '“在这样的法制基础上，帝国范围内各地区各民族经济文化的交流、人员的来往大为便利……罗马文化的综合统一达到前无古人之境。”材料中便利帝国经济文化交流的“法制基础”是Ж。', '1917年11月7日，列宁指挥彼得格勒起义取得胜利。于是，世界上第一个社会主义国家诞生。列宁当选为Ж主席。', '穆罕默德的继承者们到8世纪中叶将阿拉伯帝国扩张成为一个地跨欧亚非三洲的帝国，首都Ж。', '公元前427年，伟大的思想家Ж诞生。', '张治中参加重庆谈判，积极主张和平，三次到Ж，受到毛泽东的高度赞扬。', '世卿世禄制又称Ж制，是奴隶社会时期的选官制度。', '欧洲10世纪后随着城市的兴起，大学在城市纷纷建立，著名的大学包括意大利的Ж大学、法国的巴黎大学、英国的牛津大学等。', '“自古皆贵中华，贱夷狄，朕独爱之如一。”是唐Ж宗开明民族政策的写照。', 'Ж年，罗马圣彼得大教堂建成。', '宗教改革的中心是反对Ж。', '“豪放风格；抗金斗争；醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”是Ж的词。', '原始农耕居民，最具代表性的是距今约Ж年的浙江省余姚河姆渡人。', '1882年，美国爱迪生建立世界上第一座中心Ж厂。', '文学艺术流派大体经历了古典主义、浪漫主义、Ж主义、现代主义的发展历程。', '昆曲既集中体现了南曲Ж的特点，又保留了部分北曲慷慨激昂的声腔。', 'Ж世纪六七十年代，上海市成为洋务企业、外资企业、民族资本企业三类企业最集中的地方。', '佛罗伦萨被称为“文艺复兴的Ж”。', '1823年，美国Ж 门罗提出“门罗主义”。', '1868年日本中下级Ж领导的倒幕运动，推翻了幕府统治，进行了资产阶级改革。', '清朝前期，康熙帝命令清军两次攻打雅克萨，迫使Ж军投降，签订了平等的划界条约。', '19世纪末，英国、俄国、法国、德国、美国、日本是六个最主要的Ж大国。', '清朝时期，吸收Ж、秦腔、京调、汉调等地方戏的优点，加以创造和改进，形成的一个新的剧种是京剧。', 'Ж世纪法兰克王国的宫相查理·马特推行采邑制，实行土地分封，奠定了欧洲封建制度的基础。', '宋代棉花种植和棉纺织技术推广到Ж、广州地区。', '宋代瓦子中圈出专供演出的圈子，称为Ж。', '《资本论》的作者是Ж。', '1909年，中国人席子佩认购了《申报》全部股权，使其Ж和管理权完全转归中国人手中。', '《Ж》介绍世界三十余国的地理、历史和政情，林则徐成为近代中国开眼看世界的第一人。', '欧洲三大工人运动，即Ж里昂丝织工人两次起义、英国宪章运动、德国西里西亚纺织工人起义。', '公元前509年，罗马建立Ж制共和国。', '清朝蓝鼎元的《论南洋事宜书》云：“南洋未禁之先，闽广家给户足……即禁之后，百货不通，民生自蹙（窘迫）。”该历史现象出现的主要原因是清政府实行了Ж政策。', '1936年12月25日，《盛京时报》挑唆南京政府武力解决事变，叫嚣“包围陕西”“玉石俱焚”。粉碎其阴谋的是Ж的和平解决。', '1920年，李大钊在北京组织“Ж主义学说研究会”。', '清朝前期商业发达，形成了由农村集市、Ж、区域性市场和全国性市场组成的商业网。', '写出皇帝制度的三个特点：皇权独尊、皇位世袭、Ж。', '曾国藩编练湘军是为了镇压Ж运动。', '玉米原产于美洲，是Ж人培育出来的一种高产作物，到15世纪末期才把它推广到世界各地的。', 'Ж是一个“改革强国、脱亚入欧；多次侵华、与美争霸；疯狂扩张，二战而衰；得美扶持，战后崛起；右翼猖獗，亚太不安”的国家。', '西周时期，诸侯是通过Ж产生的。', 'Ж年，女真族的首领完颜阿骨打称帝，定都会宁，国号为金。', '在对外侵略过程中，德、意、日三个法西斯国家逐渐勾结起来。形成了“Ж—罗马—东京轴心”。', '北庭都护府是Ж统治时期在西域设置的。', '石氏星表是从已经失传的《石氏星经》中整理出的一份星表，作者为战国时魏人Ж。', '马其顿国的亚历山大出兵东征，建立起地跨Ж亚非三洲的大帝国，定都巴比伦。', '1922年，Ж会议上，宣称尊重中国的主权、独立和领土的完整。', '中国古代最稀少、最精英的东西往往会被皇家垄断，宫廷收藏的手工艺品主要来自Ж营手工业。', '公元前509年，罗马建立奴隶制Ж国。', '开元末年之后，唐玄宗追求享乐，各地节度使逐渐集Ж权、行政权和财权于一身，势力膨胀。', '以民主科学为旗帜，中国近代一次空前的思想大解放运动是Ж。', '小说《穆斯林的葬礼》曾获得Ж文学奖，穆斯林是信奉伊斯兰教的教众。', '15世纪中期，延续了一千多年的Ж帝国终于灭亡。', 'Ж末年以来，大批北方人民为了躲避战祸南下。', 'Ж年，魏源在林则徐所译《四洲志》基础上编成五十卷《海国图志》。', '大化改新后确立Ж为中心的中央集权制。', '1895年春，正在北京参加Ж考试的康有为和梁启超邀请各省参加考试的举人上书光绪帝，请求变法。', '一战后，“圣雄甘地”领导了Ж运动，反抗英国殖民统治。', '“政权是由枪杆子中取得”的著名论断是在Ж会议上提出的。', '7世纪中期，日本进行了大化改新，使日本进入了Ж社会。', '第一个Ж国家是意大利墨索里尼于1922年建立的。', '1921～1922年的华盛顿会议是Ж的继续，它确立了帝国主义在东亚、太平洋地区的统治秩序。', '643年，Ж（人名）修建布达拉宫。', '西汉时，Ж推行代田法。', '中法战争发生于1883年到Ж年。', '二战期间，英国对德国宣战是在Ж年。', '北京人会制造和使用工具，会使用天然火和保存火种，过Ж居生活。', '1937年9月，Ж边区政府成立，首府为延安。', '科学与技术紧密结合的是第Ж次科技革命。', 'Ж学统治禁锢着人们的思想，人的价值被贬低，神占据了中心地位。', '为加强中央集权，商鞅变法规定建立县制，由Ж直接派官吏治理。', '周武王灭亡Ж朝的著名战役是牧野之战。', '1947年，彭德怀率Ж野战军粉碎了国民党对陕甘宁解放区的重点进攻。', '周幽王废嫡长子宜臼，立褒姒的儿子为太子，于是诸侯反叛，杀了幽王，拥立宜臼，宜臼即为Ж。', '1869年明治政府从京都迁都到东京，东京原名Ж在日本的东北部。', '《驳康有为论革命书》宣传民族民主革命思想，这一著作的作者是Ж。', '“忆昔开元全盛日，小邑犹藏万家室，稻米流脂粟米白，公私仓廪俱丰实”反映了唐朝皇帝Ж统治时的盛世景象。', '宋Ж梁陈四个王朝，历史上统称南朝。', '在1916年2月21日，Ж、法军队展开了凡尔登战役，此战之后，法军开始由战略防御转入战略进攻。', '1672年，牛顿发表《Ж》提出了光的本质是微粒的见解。', '386年，拓跋部首领Ж重建代国。', '明朝Ж期，民族英雄戚继光平息东南沿海的倭患，其业绩永载史册。', '在世界近代史上，早期资产阶级革命时期最大、最彻底的一次革命发生在Ж国。', 'Ж年，拿破仑重建法兰西帝国，欧洲反法联盟再次进攻法国。', '战国初期，晋国被大夫韩、赵、魏瓜分，齐国由Ж田氏取代。', '明清影响资本主义萌芽发展的因素主要有Ж、海禁和闭关锁国政策。', '第一次世界大战爆发前在欧洲缔约结盟的狂潮中，英国、法国和俄国形成的军事Ж是三国协约。', '都江堰由渠首和Ж两大系统工程构成。', '自1789年以来，法国经历了大革命、拿破仑第一帝国、Ж王朝复辟、七月王朝以及法兰西第二帝国的覆灭。', '1906年12月，爆发的Ж起义是同盟会成立后领导的第一次武装起义。', '烽火戏诸侯的故事中讲到周幽王废嫡长子Ж，立褒姒的儿子为太子，于是诸侯反叛，杀了幽王。', '罗斯福新政期间通过《Ж》，建立公平竞争法规。', '康德是Ж著名的哲学家，著有《纯粹理性批判》，对启蒙运动作了经典的总结。', '“靖康之变”中宋徽宗和宋Ж宗等三千人被俘虏。', '1935年，美国出现了第一部彩色电影《Ж》。', '1936年12月初，蒋介石到西安，逼迫张学良和Ж率部开赴陕北前线“剿共”。', '《宋史》中记载：“国家根本，仰给东南。”表明当时我国的经济重心已经转移到了Ж流域。', '汉朝选官主要实行Ж制。', '雅典的主要政权机关是公民大会、民众法庭和Ж议事会。', '特务机构锦衣卫设立于明Ж祖。', '清政府迫于内外压力决定实行君主立宪制，Ж年宣布组成第一届责任内阁，史称“皇族内阁”。', '县令或Ж主要任务是治理民众，管理财政、司法、狱讼和兵役。', '1910年，Ж吞并朝鲜半岛。', '秦汉时期，对待儒学态度截然不同的两个皇帝分别是秦始皇和Ж。', '法国作家巴尔扎克的Ж集《人间喜剧》给后人留下了一部法国社会的变迁史。', '北宋称Ж、户部、度支为三司，其长官称“三司使”，掌管统筹国家财政之事。', '1907年《Ж》发表《兴女学议》一文，指出“使女子有国家思想、公共观念，以为异日陶铸幼童之地者，固当今第一要务也。”', '黄宗羲尖锐地揭露君主专制是“天下之Ж”，提出“天下为主，君为客”的民主思想。', '石氏星表是从已经失传的《Ж星经》中整理出的一份星表，作者为战国时魏人石申。', '爱伦堡的小说《解冻》称为“Ж文学”的代表。', '1921年3月，俄共第十次全国代表大会的召开标志着苏俄开始由战时共产主义政策向Ж政策过渡。', '19世纪六七十年代，上海市成为Ж企业、外资企业、民族资本企业三类企业最集中的地方。', '都江堰分为鱼嘴、宝瓶口和Ж三个主体工程。', 'Ж时期各级官职，除十将军外，向所有公民开放，并都以抽签方式产生。', '三民主义中Ж主义表达了“自由、平等、博爱”。', '山顶洞人生活在距今约三万年前的北京地区，具体在北京西南周口店Ж山顶部的洞穴里，故名山顶洞人。', '1004年秋，辽军大举Ж下，威胁东京。', '八王之乱是西晋时统治阶层历时16年之久的战乱，它耗竭了西晋国力，此后少数民族趁西晋内乱起兵反晋，北方进入Ж时期。', '1688年，英国议会作出决定：废黜Ж二世，迎请他的女儿玛丽和女婿威廉入主英国。', '秦的统一先后灭掉了韩国、赵国、魏国、楚国、燕国、Ж国。', '《人权宣言》宣称人们生来自由，Ж平等，私有财产神圣不可侵犯。', '既是《南京条约》开放的通商口岸之一，同时又是1980年我国建立的四个经济特区之一，这个城市是Ж。', '欧盟的盟歌是《Ж》。', '在19世纪三四十年代的Ж国宪章运动中，工人们普遍要求普选权。', '王夫之反对“Ж”和“生知论”，主张物质是第一性的。', '乾隆帝撤销原来的Ж会议，军机处的设立，我国封建君主专制达到顶峰。', '中国第一部获得国际荣誉的影片是《Ж》。', 'Ж在广州办万木草堂，宣传维新思想。', '十月革命的一声炮响给Ж国送来了马克思主义，为中共成立奠定了思想基础。', '多利是世界上第Ж只克隆的哺乳动物。', '在罗马Ж国统治时期，巴勒斯坦地区的犹太人创立了基督教。', '董仲舒提出了“君为臣纲”“Ж”“夫为妻纲”和仁、义、礼、智、信五种为人处世的道德标准，后人归纳为“三纲五常”。', '小篆创始于Ж代，字体略长，笔画圆匀，富于图案美。成就最高的是秦代的李斯。', '“变科举选才之法，实施八股取士之道。”的是明太祖Ж。', '比较《中华民国临时约法》和美国1787年宪法，前者在政治制度设计上与后者不同的是实行Ж制。', '在英国近现代史上，Ж曾多次发生烟雾事件，一度被称为“雾都”。', 'Ж年，英国科学家法拉第发现了电磁感应现象，为发电机的研制奠定了理论基础。', '1781年的《邦联条例》规定美国是一个邦联制国家，邦联政府只是一个没有实权的Ж机关。', '尼德兰宗教改革是具有Ж阶级革命和民族独立性质的宗教改革。', '秋瑾因反抗清王朝统治，策应Ж起义，被歹徒告密而被捕遇难。', 'Ж制度是古代印度社会结构的特征。', '国民革命运动是中国近代历史上前所未有的人民大革命，动摇了Ж军阀的统治，打击了帝国主义。', '英国雪莱的《Ж》是浪漫主义文学的代表。', '抗击洋枪队的太平军的领导人是Ж。', '12世纪时，我国北方蒙古高原上的各部落之间混战不已，又受到金朝的奴役，草原人民不得安宁。使得蒙古高原结束这一局面的人物是Ж。', '622年，Ж在麦地那建立政教合一的神权国家。', '1945年4月，苏联红军攻克柏林，Ж自杀。', 'Ж世纪五六十年代美国经济持续发展呈现一派繁荣景象，被称为经济发展的“黄金时代”。', 'Ж年，北周外戚杨坚夺取了政权，建立隋朝。', 'Ж河和恒河流域孕育了古老的印度文明。', 'Ж第一次以宣言形式切断了同英国的从属关系，标志着美利坚合众国的诞生。', '雅尔塔会议的三巨头分别是苏联的斯大林、英国的丘吉尔和美国的Ж。', '《Ж》科学地评价了毛泽东的历史地位，维护了毛泽东思想。', '明清影响资本主义萌芽发展的因素主要有重农抑商、海禁和Ж政策。', '明代戚继光率领“Ж军”先后在浙江、福建、广东一带抗击倭寇并取得重大胜利。', 'Ж王景主持修建黄河，黄河在以后的八百多年中都没有改道。', '陆羽被后人誉为“Ж”。', 'Ж年，哥伦布率领船队横渡大西洋到达美洲的巴哈马群岛，开辟了通往美洲的航路。', '卢沟桥事变后，日军企图速战速决，Ж个月内灭亡中国。', '明代戚继光率领“戚家军”先后在浙江、Ж、广东一带抗击倭寇并取得重大胜利。', '约公元Ж2070年，禹结束了部落联盟局面建立夏朝。', '李时珍的《Ж》总结了我国古代药物学成就，丰富了我国医药学宝库。', 'Ж包括《十二铜表法》和《查士丁尼民法大全》。', '在Ж战役中英军首次使用了新式武器--坦克。', '1911年10月10日，革命党人首先在湖北武昌发动起义。起义军占领武昌，接着又攻占了Ж和汉阳。', '西周时，平民是农业和手工业者、生产部门的主要Ж者。', 'Ж年，英国议会改革方案通过，工业资产阶级获得了更多的参政权和选举权，而工人、贫民的政治权利仍受到种种限制。', '1920年，陈独秀在上海组织“Ж主义研究会”并创立第一个共产主义小组。', '法国剧作家贝克特的《等待戈多》是Ж主义荒诞派的典型。', '唐朝初年，人们从印章和Ж中得到启发，发明了雕版印刷术。', '二府三司制的特点：进一步分割Ж权，加强了皇权，却减弱了对皇权的约束。', '1776年7月Ж日，宣告北美13个殖民地脱离英国独立。', '美国1787年宪法局限性是没有废除南方的Ж制度，打上了种族歧视的烙印。', '1935年12月，在中国共产党领导下，北平学生反对Ж策划的“华北自治”，发动了“一二九运动”。', '清政府迫于内外压力决定实行君主立宪制，1911年宣布组成第一届责任内阁，史称“Ж”。', 'Ж是古典乐派的终结者和浪漫乐派的开拓者。', '230年，孙权派将军Ж率领万人船队到达夷州，加强了今台湾地区与内地的联系。', 'Ж国第一部获得国际荣誉的影片是《渔光曲》。', '1912年8月，把Ж改组为国民党的是宋教仁。', 'Ж是世界上现存最大、保存最完整的宫殿建筑群。', '《水浒传》是元末明初一部以农民起义为题材的优秀长篇小说，作者是Ж。', '我国历史上第一支近代化海军筹建于Ж运动时期。', '华盛顿领导Ж取得独立战争的胜利。', '李大钊率先在中国举起社会主义旗帜，1918年其发表的介绍马克思主义的文章有《Ж》、《布尔什维克主义的胜利》、《庶民的胜利》。', '第Ж次世界大战爆发前，面对德国的步步紧逼，英国被迫放弃了长期奉行的光荣孤立政策，加入协约国阵营。', 'Ж会议后不到半年，德国吞并了整个捷克斯洛伐克。', '灭亡商朝的是周Ж王。', '增开南京为通商口岸的条约是《Ж》。', '新三民主义的革命性和进步性集中体现在“Ж、联共、扶助农工”三大政策上。', '北魏时期，Ж帝为了加强对中原的统治，接受先进的汉文化，将都城迁到洛阳。', '拿破仑创建法兰西第Ж帝国，被誉为“骑在马背上的世界灵魂”。', '大运河连接的五大水系，由北而南的正确排序是海河、黄河、淮河、长江、Ж。', 'Ж著作数量最多，影响最广泛，是启蒙运动的泰斗。', '元朝行省之下，分别为路、府、州、Ж。', '有学者在描述中世纪时说：“城市兴起的过程中，我们第一次在欧洲历史上写了‘平民的传记’，一个新社会集团出现了。”这个“新社会集团”指的是Ж阶层。', '清朝前期，Ж帝命令清军两次攻打雅克萨，迫使俄军投降，签订了平等的划界条约。', '普鲁士并通过了《德意志帝国宪法》，确立了Ж政体。', '造纸术、印刷术、火药、Ж都是中国人发明，通称“中国古代四大发明”。', '《庶民的胜利》的作者是Ж。', '汤是位有作为的君主，任用有才干的Ж等人做大臣。', '发电机将Ж能转化为电能，产生电力。', '“原子论”是Ж提出的。', '第二次鸦片战争期间被迫答应俄国重划中俄东北界限的Ж朝官员是奕山。', '在帝国主义之间形成的三对矛盾中，英Ж矛盾成为主要矛盾。', '“这个伟大的事件以打响武装反抗国民党反动派第一枪的英雄壮举…载入中国革命册”。“这个伟大的事件”是Ж起义。', '大化改新、Ж制、教皇国、西欧城市集中反映了中古亚欧文明这一主题。', '欧洲到Ж洲贩卖的商品是工业品。', '作品被英国学者李约瑟称之为“一位20世纪的野外勘察家所写的Ж记录”的明朝地理学家是徐霞客。', '巴黎和会“三巨头”分别为：法国总理克里孟梭、英国Ж劳合·乔治、美国总统威尔逊。', '南北朝时期，Ж是城市居民守御城池、保障治安的守护神。', '1927年，武汉国民政府成功收回汉口、九江Ж租界。', '商务印书馆是中国近代规模最Ж的文化出版机构之一。', '国民革命的失败是由于国民党右派背叛革命和Ж国共产党犯了右倾机会主义错误。', '俄国画家Ж的代表作是《伏尔加河上的纤夫》。', '1896年的《时务报》以“Ж”为宗旨，猛烈批判顽固派的因循守旧，竭力鼓吹维新。', '“在1937年，日本的战争机器……被卡住了13个星期（三个月）之久，它的时间表第一次被中国的战争机器粉碎了。”这里所说的是Ж会战。', '1842年，魏源在林则徐所译《四洲志》基础上编成五十卷《Ж》。', '两宋时期，欧阳修在颍州建的“西湖书院”和李公麟建的“Ж”都名噪一时。', '苏联工业总产值跃居欧洲第一、世界第二是在Ж年。', '车轮是Ж人留给后世的珍贵遗产。', '英国航海家库克在公元Ж年至1771年受命于英国海军总部和皇家学会，首次远航至南太平洋。', '山顶洞人遗址出土的穿孔骨针是在中国发现的最早的Ж石器时代的缝纫工具。', '洪秀全领导太平军进行Ж的斗争。', '宗教改革直接原因是1517年Ж兜售赎罪券。', '第一个以实际行动证明“Ж学说”正确的航海家是麦哲伦。', '一战的主战场是在Ж地区。', '《甘石星经》是两书的合称，作者为当时的齐国人甘德和Ж国人石申。', '《奥赛罗》的作者是Ж。', '“Ж”和“世界”这两个“发现”对世界历史产生的共同影响是促进了早期资本主义的发展。', 'Ж的“九十五条论纲”，列举兜售赎罪券的种种谎谬，拉开了宗教改革的序幕。', '国民政府在抗日战争中Ж战场组织的四次会战是淞沪会战、太原会战、徐州会战、武汉会战。', '公元前6世纪Ж成为著名的奴隶制共和国。', '1492年，哥伦布率领船队横渡Ж洋到达美洲的巴哈马群岛，开辟了通往美洲的航路。', '1498年葡萄牙人达·伽马直达Ж。', '秦灭六国是在公元前Ж年。', '《王位继承法》确立了Ж权力高于王权，司法权独立于王权的原则，从而奠定了君主立宪制的法律基础。', '汉代时，以“市”为标志的全国性商业中心为Ж和“五都”包括洛阳、邯郸、临淄、宛、成都。', '梁令瓒是Ж仪的发明人。', 'Ж文帝废除九品中正制，下令“分科举人”。', '但丁，彼特拉克和薄伽丘一起被誉为文艺复兴“Ж”。', '诸侯可在自己的封疆内对Ж实行再分封。', '1947年3月，国民党开始发动对陕北Ж区和山东解放区的重点进攻。', '1842年，Ж军进犯长江门户吴淞，江南提督陈化成率众抵抗，力竭牺牲。', '1940年6月，Ж军进攻法国，法国将军戴高乐流亡英国，领导“自由法国”运动，继续抗击德国侵略者。', '公元前Ж年，鲁国的初税亩改革实际上承认了土地私有的合法性。', '《荷马史诗》是Ж希腊著名的英雄史诗，包括《伊利亚特》和《奥德赛》两部分。', '《洛神赋图》是Ж时期的作品。', '雅典民主制的基本特点是Ж和轮番而治。', '“渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲，马鬼坡下泥土中，不见玉颜空死处。”这几句诗所反映的历史事件是Ж。', '英国资产阶级革命最后以赶走英国国王Ж二世，从而宣告结束。', '1814年，法兰西第一帝国灭亡，拿破仑第一次被流放到Ж海的厄尔巴岛。', '魏源的《海国图志》所反映的核心思想是Ж。', '毛泽东思想的精髓是Ж、群众路线、独立自主。', '战国时期Ж国的魏文侯当政时，任用李悝为相，进行变法改革。', '封建社会的主要矛盾是Ж阶级和农民阶级的矛盾。', 'Ж是古代王朝强制民众承担的无偿劳动。', '古代埃及被称为金字塔国度，位于非洲Ж尼罗河流域。', 'Ж制与分封制互为表里关系。', 'Ж年宪法中规定美国的政体是联邦制。', '柏拉图的学生亚里士多德在很多学术领域取得了卓越的成就，成为古Ж最博学的人。', '1931年，中华苏维埃共和国在江西瑞金成立，毛泽东为Ж。', '梭伦改革经济上颁布“Ж”，使受贵族盘剥而沦为债务奴隶的人重获自由；实行一系列促进工商业发展的措施。', '南宋的纸币叫“Ж”，发行量很大，成为和铜钱并行的货币。', 'Ж年，开平煤矿为运送煤炭修筑了唐山至胥各庄的铁路。', '东汉称Ж（大司马）、司徒、司空为三司。', '《满江红》中有“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”一句。这里的“匈奴”指的Ж统治者。', 'Ж年宪法中规定联邦政府由国会、总统和最高法院组成。', '人类文明的发展经历了由点到面、由面到片、Ж、最终组合成世界文明的过程。', '第一次世界大战爆发前在Ж洲缔约结盟的狂潮中，德国、奥匈帝国和意大利形成的军事集团是三国同盟。', '司母戊鼎出土于河南Ж。', '古代雅典，家庭中的成年男性公民可以参加最高权力机构Ж，参与解决国家的内政、外交等重大问题。', '1927年8月1日，打响了武装反抗国民党Ж统治的第一枪。', '1127年，宋钦宗的弟弟赵构在Ж称帝，后来定都临安，历史上称为南宋。', '西汉汉武帝任命自己的近臣组织Ж，分割外朝相权。', '俄国和Ж都发生了一场自上而下的资产阶级性质的改革。', '20世纪初，Ж国人格里菲斯拍摄和导演了集故事性和艺术性于一身的电影作品，如《一个国家的诞生》等。', '19世纪70年代开始，Ж的权利和作用开始缩小，内阁开始凌驾于议会之上。', 'Ж代时期，巴西是殖民国家葡萄牙的殖民地。', '商鞅变法奖励军功，废除“Ж世禄制”，提高新兴地主阶级地位。', '《Ж》是元末明初一部以农民起义为题材的优秀长篇小说。', '巴黎和会“三巨头”分别为：Ж国总理克里孟梭、英国首相劳合·乔治、美国总统威尔逊。', '每10年叫做一个“年代”，每100年叫做一个“Ж”。', '荷兰有“海上马车夫”之称，在北美洲建立Ж殖民地。', '15世纪中期，奥斯曼帝国又控制了东西方贸易的重要Ж，使欧洲人渴望寻找通向东方的新道路。', 'Ж世纪欧洲大学兴起。', '英国Ж制下国家权力中心在议会，议会是国家最高立法机关。', '美洲到欧洲运回的是工业原料和Ж、白银。', '京师大学堂是中国近代第一所国家建立的最高Ж，也是戊戌变法留下的重要成果。', '汉武帝兴办太学，以儒家的《诗经》、《尚书》、《礼记》、《易经》和《Ж》作为教材。', '罗斯福新政缓解了经济危机引发的社会危机，避免美国在大危机的形势下走上Ж道路。', '1862年Ж派创办的第一所新式学堂是京师同文馆。', '隋朝大运河沟通了Ж、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系。', '中共七大以“团结的大会，胜利的大会”载人中国Ж党的史册。', '元朝时，全国最高的行政机构是Ж。', '1945年10月以维护国际Ж与安全为宗旨的联合国诞生。', '1673年Ж叛乱是指吴三桂、尚可喜、耿精忠。', '元代有中书省直辖的“腹里”和由宣政院管辖的青海部分地区、Ж和西藏两个特别的行政区划。', '《Ж》奠定了中国古典文学现实主义的基础。', '《德意志宪法》规定皇帝作为国家元首，拥有Ж、缔约、召集和解散议会的权力以及统率权。', 'Ж年5月21日梯也尔政府从巴黎西南攻入城内，震惊世界的五月流血周开始，到5月27日结束。', '巴黎和会时期，英国首相是劳合·Ж。', '随着Ж帝国的征服与扩张，拉丁字母成为目前世界上流传最广的字母体系。', '公元前260年，Ж赵之间发生的一场空前激烈的大战是长平之战。', 'Ж运动是指1933年为保证《全国工业复兴法》的实施，美国政府发动的以“人尽其职”为宗旨的一场经济变革运动。', '中国北京人属于“完全形成的人”中的Ж期猿人的进化阶段。', 'Ж的基本特征是小国寡民和独立自主。', '巴黎公社是无产阶级建立政权的伟大尝试，三万多名战士齐唱那永远激励后人的《Ж》英勇就义。', '《史记》记述了从黄帝到Ж时期的历史，是我国第一部纪传体通史。', '1949年4月23日，解放军在江苏Ж宣布成立了解放军第一支海军。', '清前期，绘画上最著名的“扬州八怪”，是指Ж、郑板桥、黄慎、李鱓、李方膺、汪士慎、罗聘和高翔。', '柏拉图《理想国》中人分为三个等级，统治者、Ж、生产者。', '1807年，Ж的发明使得人类在水路交通方面取得了突破性进展。', 'Ж时期是奴隶社会的瓦解时期，战国时期是封建社会的形成时期。', 'Ж初女性科学家王贞仪批判了当时残存的“天圆地方”学说，正确解释了月食的原因。', '第二次工业革命中出现的主要新型交通工具是汽车和Ж。', '1541年，加尔文在Ж开始宗教改革。', '中国第一个近代化钢铁企业是Ж创办的汉阳钢铁厂。', '斯大林模式在经济方面的本质是否定Ж、商品和市场关系。', '第Ж次鸦片战争期间，英法联军入侵北京制造暴行火烧圆明园，震惊世界。', '马其顿国的亚历山大出兵东征，扫荡了小亚细亚，攻入埃及，占领两河流域，灭掉波斯帝国，足迹远达Ж。', '266年，司马Ж的孙子司马炎自立为帝，改国号为晋，以洛阳为都，史称西晋。', '苏联战时共产主义实行普遍Ж制：规定16—50岁有劳动能力者必须参加劳动。', '“五代十国”中的 “五代”是指后梁、后唐、后Ж、后汉、后周。', 'Ж起义是欧洲古代社会最大的一次奴隶起义。', '抗日战争时期，毛泽东结合Ж国情，指出中国革命必须分两步走。', '中亚浩罕汗国军事头目阿古柏在Ж国、俄国支持下侵略新疆。', '希腊著名的城邦有奴隶制共和国Ж和崇尚武力的斯巴达。', '1947年3月，国民党军队进攻陕甘宁解放区，中共中央主动撤离Ж，转战北，粉碎了敌人的进攻。', '日军实行所谓的“Ж”政策，利用汉奸，扶植傀儡政权，实行殖民统治。', '西汉时，赵过推行Ж法。', 'Ж时期，孝文帝为了加强对中原的统治，接受先进的汉文化，将都城迁到洛阳。', '1866年，德国工程师西门子发明了世界上第一台大功率发电机，标志着第Ж次工业革命的开始。', '八国联军是指：Ж、美、日、法、俄、德、意、奥。', '与“每年征发大批劳动力”“多次巡游”“三次辽东”“在江都被部下杀死”相关联的历史事件是Ж朝的灭亡。', '现代化史观认为经济现代化主要是Ж现代化和农业现代化。', '中唐时期，韩愈、柳宗元大力反对Ж文，倡导在继承先秦两汉优秀散文的基础上，创造一种新文体。', '英国通过对印度及其它地区的殖民侵略和通过 “三角贸易”贩卖黑奴，使其迅速成长为资本主义Ж业强国。', '1937年8月，中国工农红军改编为Ж，开赴华北抗日前线。', '新中国成立，中国由半殖民地半Ж社会向新民主主义社会转变。', '1871年5月21日梯也尔政府从Ж西南攻入城内，震惊世界的五月流血周开始，到5月27日结束。', '1945年随毛泽东、周恩来到重庆同国民党进行谈判的Ж代表中贵州人是王若飞。', '北魏至唐朝中期，封建国家为抑制土地兼并，维护小农经济，实行的土地制度是Ж制。', '唐朝乐舞的代表是唐Ж宗创作的《秦王破阵乐》和唐玄宗创作的《霓裳羽衣舞》。', '为了提高行政效率，加强中央集权，唐太宗在国家政治体制方面继续完善了Ж制。', '夏商西周社会以Ж关系区分尊卑等级，分为贵族、平民和奴隶。', '1853年，Ж国海军准将佩里率领舰队首先来到日本，迫使幕府与美国签订不平等条约。', '公元前356年，秦Ж公任用商鞅主持变法。', '荷兰有“海上马车夫”之称，在Ж洲建立新尼德兰殖民地。', '公元前21世纪比公元前16世纪早Ж年。', '新航路的开辟让欧洲各国在世界舞台上扮演的角色发生了变化，出现了新的名称，与“新航路的受害者”对应的国家是Ж。', '在抗日战争期间，为巩固Ж，争取抗战胜利，中国共产党在根据地建立抗日民主政权，实行减租减息的土地政策，发展生产。', '经济重心南移的根本原因是Ж方人口大量南迁。', '“春秋五霸”之一的秦穆公称霸Ж部，他集中力量向戎狄地区发展。', '小说《穆斯林的葬礼》曾获得茅盾Ж奖，穆斯林是信奉伊斯兰教的教众。', '中国革命的基本问题是农民问题，农民问题的核心是Ж问题。', 'Ж被称为土耳其“国父”。', '彼得一世改革的目的是为了使Ж国尽快地摆脱落后状态。', '1938年10月，Ж、武汉相继失守后，抗日战争进入相持阶段。', '南宋成立于Ж年。', '司马炎篡夺皇位是在Ж年。', '1862年洋务派创办的第一所新式Ж是京师同文馆。', '1937年7月7日夜，日军借口一名士兵“失踪”，要求进入宛平城搜查，Ж国军队奋起抗战。', '公元前1600年，Ж部落首领汤起兵打败了桀，建立商朝。', 'Ж年，北方氐族建立的前秦政权与南方的东晋政权之间爆发了著名的淝水之战。', '1541年，Ж在日内瓦开始宗教改革。', '1885年德国人卡尔•本茨研制了第一辆用Ж内燃机驱动的三轮汽车。', '康熙二十年十月，施琅到Ж前线主持归台大计。', '春秋时期，分封制开始瓦解。战国时期，分封制逐渐被Ж制取代。', '公元前3000年左右，古代Ж人创造了象形文字。', '《九章数学》是Ж时期的数学名著。', '康有为撰写《孔子改制考》一书，借助经学的外衣，否定君主专制统治，宣传Ж变法的必要性和合理性。', '“光武中兴”指的是东汉时Ж统治的后期社会上的安定，经济的恢复和发展。', '法国剧作家贝克特的《等待戈多》是现代主义文学Ж派的典型。', 'Ж年，由张学良、杨虎城领导并和平解决的历史事件是西安事变，标志着国共两党第二次合作的初步形成。', 'Ж年，美西战争爆发。', '11世纪，在西Ж农村出现了垦殖运动，一些富裕农民通过承租、购买等方式，建立了租地农场。', '隋朝大运河沟通了海河、黄河、淮河、Ж、钱塘江五大水系。', '抗日战争期间，南方八省游击队改编为新四军，在Ж境内建立了淮南、淮北和皖江三大根据地。', '东周的建立人是周Ж王。', '德意志帝国议会分为被普鲁士操控的联邦议会和作用很小的由Ж产生的帝国议会组成。', '京师大学堂是中国近代第一所Ж建立的最高学府，也是戊戌变法留下的重要成果。', '宣传维新变法成立的政治团体是Ж。', '1787年美国宪法规定，Ж、国会和最高法院分别掌握国家的行政、立法和司法大权。', 'Ж国著名的“五大陶都”之一的长沙铜官陶创始于唐代。', '江西庐山白鹿洞书院是Ж四大书院之一。', '郑和下Ж洋加强了中国与亚非各国的友好往来和经济交流。', '在Ж运动中，胡适主张以白话文代替文言文，强调写文章“不作无病之呻吟，须言之有物”。', '电视节目首次播放是在（国家）Ж。', 'Ж年2月，京汉铁路工人大罢工将第一次全国工人运动高潮推向了顶峰。', '美国电影《拯救大兵瑞恩》是以Ж战期间盟军的诺曼底登陆为背景的。', '造出指南车的是Ж。', '有的学者说辛亥革命最终失败了，其主要依据是辛亥革命未能改变中国Ж社会的性质。', '管仲是Ж时期齐国著名的政治改革家。', 'Ж年哥伦布获得西班牙国王的资助，率船队横渡大西洋，到达了古巴、海地等地。', '鉴于以城市为中心开展武装斗争一再失败，毛泽东创造性地提出了“Ж，武装夺取政权”。', '交通运输工具的改进首先发生于Ж国。', '荷兰的独立关键是Ж属尼德兰革命。', '亚洲Ж部有一条狭长地带，有如一弯新月，因此称新月沃地。', '1882年，意大利同法国的矛盾加剧，加入德Ж军事同盟。', '王夫之反对“天命论”和“生知论”，主张Ж是第一性的。', '1896年，Ж在上海创办《时务报》。', '由西汉刘安主编的，保存了大量珍贵的古代科学知识，Ж式的著作是《淮南子》。', '辛亥革命时期孙中山提出了三民主义作为革命的指导思想， ”驱除鞑虏，恢复中华”反映的是Ж主义思想。', '克里米亚战争的失败暴露了农奴制的弊端，加剧了Ж国内矛盾。', 'Ж、武装夺取政权道路的提出，标志毛泽东思想的形成。', 'Ж家提出具有发展进化因素的历史观，体现出新兴地主阶级改革旧制的进取精神。', '由于元朝疆域广大，为了有效实行控制地方，除河北、Ж、山东由中书省直接管理外，元统治者在地方设置行中书省。', '《九章数学》总结了Ж秦到汉代的数学成就。', '孙中山在Ж国同盟会的机关刊物《民报》的发刊词中把同盟会的纲领阐发为三民主义。', '宋代手工业取得巨大进步，开采量居世界第Ж的是煤。', '《神曲》被认为是Ж洲从中世纪向近代社会过渡的标志。', '康熙时期，设Ж，参与机要事务。', '朱柏庐在《朱子家训》中谈到：“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰”。该思想主要源于Ж经济下物资匮乏。', '1935年12月，在中国共产党领导下，Ж学生反对日本策划的“华北自治”，发动了“一二九运动”。', '结束了奥斯曼帝国的Ж君主专制和神权统治的革命是凯末尔革命。', '明清时期，出现了地域性的商人群体--商帮，实力最强的是徽商和Ж。', '火药开始应用于军事是在Ж朝末年。', '1787年美国在Ж召开制宪会议通过了一部联邦宪法。', 'Ж县明代大学士许国的八角牌坊是古牌坊中的瑰宝。', '1004年秋，辽军大举南下，威胁Ж。', '新文化运动提倡Ж，反对独裁专制；提倡科学，反对迷信；提倡新道德，反对旧道德；提倡新文学，反对旧文学。', 'Ж末陈胜、吴广领导了农民起义大泽乡起义。', '1004年秋，Ж军大举南下，威胁东京。', '宋金和议之后，为了适应对高度发展的农耕地区管辖，金迁都Ж。', '英国《上院贵族法》规定，世袭贵族可以放弃Ж头衔成为平民，参加大选成为下议员。', '查理·马特改革中规定：实行有条件的土地分封，得到封地的人必须为封主服Ж。', 'Ж年，俄国在克里米亚战争中失败，农奴制的弊端暴露无遗。', 'Ж素有“中国伏尔泰”之称誉。', '公元前356年，Ж孝公任用商鞅主持变法。', '通过开辟新航路，美洲的土著居民被命名为Ж人。', '半坡人最具特色的生活用具是Ж，以红底黑色纹饰为主，纹饰以鱼纹、鹿纹为多。', '毛泽东被誉为“新中国的Ж者”。', '“获得性遗传”是Ж提出来的原则。', '明代戚继光率领“戚家军”先后在浙江、福建、广东一带抗击Ж并取得重大胜利。', '1895年，英国人Ж译的《泰西新史揽要》，介绍19世纪欧美各国发展史。', '奥地利的约翰·Ж，他被誉为“圆舞曲之王”以《蓝色多瑙河》最为著名。', '世界近代史上，也是美洲历史上第一个摆脱殖民统治的国家是Ж国。', '北伐战争期间，毛泽东经过实际考察，写成了著名的《湖南农民运动考察报告》，成为党指导Ж运动的重要纲领性文献。', '1862年，Ж军在上海附近的青浦大败洋枪队。', 'Ж年，《新青年》出版“马克思主义专号”。', '在1916年2月21日，德、法军队展开了凡尔登战役，此战之后，法军开始由战略防御转入战略Ж。', '1857年，印度士兵首先起来反抗Ж国殖民者，农民、手工业者和封建王公也参加起义。', '康有为借用孔子的权威来宣传变法，Ж运动则喊出“打倒孔家店”，但两者的本质都是在宣传资产阶级思想文化。', '1853年，为了推翻清政府，太平天国开始进行Ж和西征。', 'Ж年，鲜卑拓拔部首领拓拔圭建立魏国，史称北魏。', '中日双方代表就日本投降事宜在湖南Ж进行洽谈，双方签署了备忘录。', '人类历史上第一架飞机是Ж制造的。', '1125年，Ж被金灭。', '第一次世界大战爆发前在欧洲缔约结盟的狂潮中，英国、法国和俄国形成的Ж集团是三国协约。', '明清时期的八股考试的内容必须遵循Ж的《四书集注》观点。', '1926年，北伐战争正式开始，其北伐的对象是Ж、孙传芳和张作霖。', '“有田同耕，有饭同食。有衣同穿，有钱同使，无处不均匀，无人不饱暖”的理想社会方案出自《Ж》。', '呈现“字方折峻丽，笔力险劲”的唐代书法家是Ж。', '宋代手工业取得巨大进步，开采量居世界第一的是Ж。', '基督教分为以君士坦丁堡为中心的东政教，以Ж为中心的天主教。', '考古工作者在河南辉县琉璃阁发掘了一座春秋时期的诸侯墓，出土了只有周天子才能使用的九鼎。这反映了Ж制度的破坏。', '东晋末年，政权落入武将手中，南方相继出现了Ж齐梁陈四个王朝。', '1928年Ж发表通告，宣告“服从国民政府”，南京政府名义上统一了全国。', '公元前Ж年商朝灭亡。', '汉代时，以“市”为标志的全国性商业中心为长安和“五都”包括洛阳、邯郸、临淄、Ж、成都。', '《理想国》一书中将人分为统治国家的贤人、保卫国家的Ж们和负责生产农民和手工业者。', '扩大公民权利，很多公民担任政府公职的是Ж改革。', '1861年，俄国废除农奴制的改革法令规定，农民在获得人身自由的同时，还能以Ж的方式分到一块耕地（叫作“份地”）和宅旁园地。', '1919年，五四爱国运动中工人阶级登上了政治舞台，起了起Ж作用，青年学生是起了先锋作用。', '孔子整理的“六经”是《诗》、《书》、《礼》、《易》、《乐》、《Ж》。', '毛泽东在《沁园春·雪》中写道：“惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。”这里“唐宗”指的是唐Ж宗。', '1914年7月，以Ж事件为借口，奥匈帝国向塞尔维亚宣战，第一次世界大战爆发。', '外戚、Ж交替专权的恶性循环，动摇了东汉的统治，东汉王朝走向衰亡。', '1924年，中国国民党确立了“联俄、联共、Ж”三大政策。', '被洪秀全封为“翼王”的是石达开，他是Ж军将领。', '1937年8月，中国工农红军改编为国民革命军第八路军，简称八路军，开赴华北Ж前线。', '巴黎和会“三巨头”分别为：法国总理克里孟梭、英国首相劳合·Ж、美国总统威尔逊。', '1929年，古田会议上，确立了“Ж建党、政治建军”的建党建军原则。', '1915年Ж发表《讨袁檄文》号召爱国豪杰共同奋起，维护共和制度。', '中共Ж大规定了：党的最高纲领是实现共产主义；最低纲领是打倒军阀，推翻国际帝国主义的压迫，统一中国为真正的民主共和国。', 'Ж年7月4日，在北美召开的第二次大陆会议上通过了《独立宣言》。', 'Ж法两国在俄美两国的支持下，对中国发动了第二次鸦片战争。', '中国第一个Ж代化钢铁企业是张之洞创办的汉阳钢铁厂。', '263年，曹魏灭蜀，266年司马炎废魏帝自立，国号“晋”，史称Ж。', '宋代时期，经商的时间不再受到限制，出现了早市和Ж市。', '1929年，中国的青年学者裴文中发现第一个北京猿人头盖骨，同年又发现用Ж遗迹。', '张骞两次出使Ж的时间分别是公元前138年和公元前119年。', '伽利略基于观察、实验以及实验与数学相结合的科学研究，发现了Ж定律。', '中国最早的商标是Ж代山东济南刘家功夫针。', '俄国十月革命于1917年11月发生在Ж（地点）。', 'Ж年，恩格斯领导的第二国际在巴黎建立。', '俄国建立的世界上第一个工农Ж政府的名称是人民委员会。', '英国科学家达尔文的《物种起源》第一次把生物学建立在完全Ж的基础上。', '1787年美国宪法规定，总统、Ж和最高法院分别掌握国家的行政、立法和司法大权。', '毛泽东指出的Ж：第一步是民主主义革命；第二步是社会主义革命。', '安土重迁理念主要体现在Ж思想体系中。', '唐朝在《隋律》基础上经多次修订而成《唐律疏议》，是中国现存最Ж的一部完备法典。', 'Ж、曲排联套体的戏曲音乐，成为元杂剧的核心艺术形式。', '在中国传统社会中，Ж阶级和农民阶级是两个最基本的阶级，地主通过地租的方式剥削农民。', '清初漠西蒙古Ж部噶尔丹叛乱。', '1933年，希特勒就任德国总理，Ж恐怖独裁统治建立。', '英国工人在1837年提出一个要求获得选举权、参与国家Ж的文件是《人民宪章》。', '农村包围城市、Ж夺取政权道路的提出，标志毛泽东思想的形成。', '春秋战国时期发生社会大变革的根本原因是Ж与牛耕的使用。', '《Ж》由《查士丁尼法典》、《查士丁尼法学总论》、和《查士丁尼学说汇纂》和《查士丁尼新敕》组成。', '明朝中期以后，Ж心学得到广泛传播。', '日本明治维新的三大政策是富国强兵、Ж、文明开化。', '考古资料证明，一万多年前，生活在我国Ж流域的一些原始居民已种植水稻。', '7世纪Ж期在日本颁布改新诏书的是孝德天皇。', '北宋Ж打破了住宅区与商业区分置的格局，大街小巷店铺林立。', '民主与科学，陈独秀形象地称之为“Ж先生”和“赛先生”。', '英国航海家库克在公元1768年至1775年受命于Ж国海军总部和皇家学会，首次远航至南太平洋。', '1923年Ж月29日，凯末尔当选为土耳其总统。', '1127年，金军攻破Ж，并掠走了宋徽宗、宋钦宗，北宋灭亡。', 'Ж之战会战双方是晋楚。', '毛泽东指出的两步走：第Ж步是民主主义革命；第二步是社会主义革命。', '宋朝注重发展文教事业，改革和发展科举制，编纂图书，尊崇Ж学。', '1688年，英国议会作出决定：废黜詹姆士Ж世，迎请他的女儿玛丽和女婿威廉入主英国。', '布达拉宫是唐与Ж友好的见证。', '1940年，正面战场枣宜会战，Ж党将领张自忠壮烈殉国。', '二战后，西方国家福利制度是资本主义Ж关系的自我调整。', '被称为“日不落帝国”的殖民国家是Ж国。', '李清照是Ж时期的女词人。', 'Ж年，日俄战争爆发。', '1945年的8月，美国向日本的广岛 、Ж投下两枚原子弹。', '1923年10月Ж日，土耳其宣布为共和国。', '道光年间，形成“Ж合流”的局面，京剧逐渐形成。', '中国共产党领导解放区军民，先后粉碎国民党军的全面进攻和重点进攻，之后展开Ж反攻，发起三大战役。', '公元1778年，库克船长所指挥的“决心号”与“Ж号”发现了夏威夷，并在考艾岛登陆。', '420-589年，中国的南方相继出现了宋、齐、梁、陈四个王朝，这四个王朝都定都在Ж。', '1804年，贝多芬描写Ж国大革命时期拿破仑英雄业绩的作品是《英雄交响曲》。', '1922年，华盛顿会议上，九个国家签订了《九国公约》，宣称尊重Ж的主权、独立和领土的完整。', '察举制是由官吏察访合适的人才向中央推荐，最后由Ж予以任用的选官制度。', '简仪是天文学家Ж于公元1276年创制的一种测量天体位置的仪器。', '郡县制中有负责地方Ж兼公文传送的“亭”。', '中国共产党领导解放区军民，先后粉碎国民党军的Ж进攻和重点进攻，之后展开战略反攻，发起三大战役。', '高尔基的小说《母亲》等作品奠定了苏联Ж主义文学的基础。', '鉴于以城市为中心开展武装斗争一再失败，毛泽东创造性地提出了“农村包围城市，Ж”。', 'Ж提出了“君为臣纲”“父为子纲”“夫为妻纲”和仁、义、礼、智、信五种为人处世的道德标准，后人归纳为“三纲五常”。', '春秋时，诸侯国进行Ж战争，先后称霸的有齐桓公、宋襄公、晋文公。', '新文化运动喊出了“Ж”的口号。', '1935年10月，中央红军与Ж红军在吴起镇会师。', '从18世纪中期开始，Ж对印度发动侵略战争，当时率领军队侵占孟加拉的殖民头子是克莱武。', '1915年孙中山发表《Ж》号召爱国豪杰共同奋起，维护共和制度。', 'Ж国航海家库克在公元1768年至1771年受命于英国海军总部和皇家学会，首次远航至南太平洋。', '中共一大确定的党的奋斗目标是实现Ж和共产主义。', '郡县制，在郡设郡守负责行政、Ж负责军事、监御史负责监察。', '1923年7月，凯末尔政府签订了《Ж》，标志着土耳其取得了民族独立。', '坐落在Ж市中心塞纳河小岛上的巴黎圣母院是法国典型的哥特式建筑。', '北宋时期的程颢、Ж兄弟和南宋时期的朱熹，成就最为突出，所以“理学”也称为“程朱理学”。', '唐玄宗不理政事，贪图享乐，最终导致了Ж。', '袁世凯接受了日本旨在灭亡中国的“Ж”的大部分内容。', '公元前221年Ж国灭六国。', '元代确定了以行Ж省作为地方常设行政机构的制度，全国分设十个行中书省。', '中Ж第一个边界条约是《尼布楚条约》。', 'Ж年，俄国在世界上建立了第一个社会主义国家。', '史学家陈旭麓曾这样评价：“Ж运动，就其主观动机而言，他们未必有真心打破旧轨，但他们的主张却包含着逸出旧轨的趋向。”', '“天赋Ж”中权利包括自由权、生命权、财产权。', '80年，Ж大斗兽场建成。', '“英王王冠上的宝珠”是指Ж。', 'Ж代棉花种植和棉纺织技术推广到福建、广州地区。', '七七事变中，Ж，赵登禹先后为国捐躯。平津相继陷落，这时抗日民族统一战线正式建立。', '英国通过殖民扩张和掠夺在Ж世纪后半期成为世界上最强大的殖民国家，号称“日不落帝国”。', 'Ж国的近代教育开始于洋务运动时期。', '1901年、1902年，Ж先后发表《中国史叙论》和《新史学》两篇文章。', '1866年，德国工程师Ж发明了世界上第一台大功率发电机，标志着第二次工业革命的开始。', '1652－1674年的三次英荷战争，Ж国打败荷兰，夺取了荷兰在北美的新尼德兰殖民地。', '1126年金军攻破Ж城，第二年宋徽宗和宋钦宗等三千人被俘虏，历史上把这件事称为“靖康之变”。', '在代议制下，英国首相对Ж负责，而德意志帝国宰相对皇帝负责。', '北宋的都城开封，最为繁华的大相国寺，场地宽阔，可容万人，每月举办多次Ж。', 'Ж战争后列强掀起了“瓜分”中国的狂潮。', '布达拉宫是Ж与吐蕃友好的见证。', '中国人民政治协商会议第一届全体会议上，毛泽东当选为中央人民政府主席，以Ж为国旗。', '1945年召开的雅尔塔会议对协调盟国战胜德Ж法西斯的行动以及建立联合国起到了推动作用。', '第二次鸦片战争后，俄国利用英法联军侵略中国机会，1864年与清政府签《Ж》。', 'Ж被尊称为“成吉思汗”。', '1823年，美国总统门罗提出“Ж主义”。', '意大利人马可尼发明了Ж电报。', '维新运动中，康、梁在北京创办了《Ж》，继续介绍西学。', '卫青霍去病在Ж一战中大败匈奴，使匈奴无力与西汉相抗衡。', '明清时期，君主专制空前强化。明太祖授权侍卫亲军Ж，兼管对臣民的监视和侦查。', '毛泽东指出的两步走：第一步是民主主义革命；第二步是Ж革命。', '在平定七国之乱以后，汉景帝在原来吴国、Ж、赵国、齐国四国旧地，陆续分封皇子13人为诸侯王。', '两河流域的Ж人创造的文字是楔形文字。', '察举制是由官吏察访合适的人才向Ж推荐，最后由中央予以任用的选官制度。', '佛罗伦萨是意大利最早出现Ж主义萌芽的城市之一,是文艺复兴的发源地。', '“秦政法”中有一项加强对地方管理，对后世影响深远的制度是Ж制。', '宋代关于物的立法，有动产和不动产的区分，其中不动产被称为“Ж”或“业”。', '淝水之战发生于Ж年。', '唐朝在《隋律》基础上经多次修订而成《唐律疏议》，是中国现存最早的一部完备Ж。', '古代希腊早期文明--爱琴文明先后以克里特岛和迈锡尼为Ж，它是欧洲文明的源头。', '在认识论上，王阳明提出“致良知”和“Ж”的学说。', '1919年，《新青年》出版“Ж主义专号”。', '第一次工业革命后资本主义确立了对世界的统治，Ж方从属于西方。', 'Ж年美国向英、俄、德、日、意、法提出了“门户开放”政策。', '康有为撰写《新学伪经考》，将封建统治者奉为儒学正统的古文经典斥为Ж。', '明末清初，黄宗羲、Ж和王夫之对传统儒学的批判继承，促使我国传统文化重新焕发生机。', '西周晚期，有人将文字统一整理成一种样式，这种字体称为Ж。', '诸侯必须服从周天子的命令，诸侯有为周天子镇守疆土、随从作战、Ж和朝觐述职的义务。', '英国Ж家达尔文的《物种起源》提出了“进化论”的思想。', '清代乾隆时期，大多数土司被废，改为Ж统治。', '中美两国一致认为“Ж”的原则是改善关系的基本前提，这一前提最终促使两国关系正常化。', 'Ж是一种新体诗歌，句子有长有短，也称长短句，便于歌唱，流行于宋朝。', '一战前，两大军事政治对抗集团争夺的焦点地区是Ж。', '推行一系列促进Ж融合政策，改鲜卑姓氏为汉姓的北魏皇帝孝文帝。', 'Ж是意大利最早出现资本主义萌芽的城市之一,是文艺复兴的发源地。', '“Ж”是美国总统威尔逊为第一次世界大战结束提出的纲领。', '在南美洲南部地区，圣马丁先后领导了阿根廷、Ж、秘鲁的独立战争。', '元朝行省之下，分别为路、Ж、州、县。', '湖南的近代教育始于维新变法时期，Ж的第一所近代化学校是长沙时务学堂。', 'Ж是宗教改革的理论准备。', '台湾是我国领土不可分割的一部分，我国台湾省在元朝时期的名称是Ж。', '阿拉伯人所著的《医学集成》和《医典》两部书，长期被欧洲Ж界奉为经典。', '1895年，英国人李提摩太译的《泰西新史揽要》，介绍19世纪Ж各国发展史。', 'Ж大革命失败以后，保皇派和共和派围绕着恢复帝制还是建立共和制展开激烈斗争。', '凯撒命人编制Ж，后来成为今天人们使用的公历的基础。', '启蒙思想家提倡Ж与理性，应用科学方法解决社会问题。', 'Ж时代雅典国家最高的权力机关是公民大会 ，最高司法机关是陪审法庭。', '1864年，马克思在伦敦创立了第一国际，即Ж。', '第一次工业革命后社会分裂为两大对立阶级——工业Ж阶级和无产阶级。', '1896年，Ж马可尼发明无线电报。', '柏拉图《理想国》中人分为Ж个等级，统治者、保卫者、生产者。', '公元1778年，库克船长所指挥的“Ж号”与“发现号”发现了夏威夷，并在考艾岛登陆。', '长沙会战合计歼灭日军Ж万。', 'Ж朝引进了原产与南美洲的玉米、甘薯、马铃薯、花生和向日葵等等。', '在反扫荡中牺牲的八路军副参谋长是Ж。', '郡县制中“县”隶属于郡，与之同级的“道”为设置在Ж聚居地方的行政机构。', '公元前771年，犬戎族攻破Ж都城镐京，公元前770年周朝迁都洛邑。', '小农经济的特征是分散性、Ж、落后性、封闭性。', '微积分是Ж的成就之一。', '墨子创立了墨家学派，他主张Ж，要求人们互爱互利，反对各国相互攻伐兼并、残害生命。', 'Ж年10月，第二次鸦片战争爆发。', '郡县制中有负责Ж治安兼公文传送的“亭”。', '宋朝为了牵制知州，在地方设置的起监督作用的官职是Ж。', 'Ж年荷兰共和国成立，是一个具有资本主义性质的国家。', '佛教产生于公元前Ж世纪。', '中法战争是由于Ж侵略越南并进而侵略中国而引起的一次战争。', '19世纪末，一场大规模的反帝爱国运动义和团运动在山东兴起，首领Ж打出“扶清灭洋”的旗号，揭开了反帝运动的序幕。', '张之洞创办中国Ж厂，并奏请停止科举考试。', '源赖朝是第一个在日本建立Ж统治的征夷大将军。', '中国Ж革命政党建立于1921年。', '1945年8月，一些民主人士盛赞毛泽东具有“弥天大勇”“一身系天下安危”的历史事件是亲赴Ж谈判。', '1832年，英国议会改革方案通过，Ж资产阶级获得了更多的参政权和选举权，而工人、贫民的政治权利仍受到种种限制。', '佛教传入我国中原地区是在Ж末年。', '有一个曾称霸春秋时期的诸侯国，在战国形势图上找不到，该诸侯国是Ж。', '1913年，美国人亨利·福特首先在汽车生产中使用了Ж，提高了汽车生产效率。', '爱因斯坦被誉为“现代Ж的泰斗”。', '2017年是香港回归祖国20周年。香港问题的形成开始于《Ж》。', '美国《独立宣言》的起草人，后来担任过美国总统的是Ж。', '新经济政策的特点是把社会主义同市场、商品货币关系和Ж直接联系起来。', '1920年，Ж在广州发起第二次护法运动。', '简仪是元代Ж族天文学家郭守敬于公元1276年创制的一种测量天体位置的仪器。', '1942年参加中国远征军在缅甸配合英美联军抵抗日本侵犯的Ж籍抗日名将，被周恩来誉为“黄埔之英，民族之雄”的是戴安澜。', '夏朝时期，人们根据Ж的运行规律而制定的历法，称为夏历。', '公元Ж356年，秦孝公任用商鞅主持变法。', 'Ж机构的办事特点是“勤、速、密”，且“只供传述错误，而不能稍有赞画于其间”，决策权由皇帝控制。', '达•伽马、哥伦布分别开辟了从欧洲到达Ж和美洲的航线，麦哲伦船队完成了环球航行。', 'Ж战前，由于列强的争夺和其他复杂因素，巴尔干半岛素有“火药桶”之称。', '岳飞墓前“青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣“的对联中，佞臣指Ж。', 'Ж年，旅美华侨冯如制成中国第一架飞机，标志着中国航空事业的开始。', '自1789年以来，法国经历了大革命、拿破仑第一帝国、波旁王朝复辟、七月王朝以及法兰西第Ж帝国的覆灭。', '德国和意大利两国的法西斯头子分别是Ж和墨索里尼。', '文人画，是北宋以后中国画的主要艺术形式，创作上强调主要艺术表现，集文学、书法、绘画及Ж艺术为一体。', '迪亚士曾经说过，他航行的目的是“…给处于黑暗中的人们带去光明…”。其中“给处于黑暗中的人们带去光明”是指向土著人传播Ж教。', '明治维新实行Ж制，宣扬武士道精神。', 'Ж学派是人类历史上第一次论证了“天赋人权、人人生而平等”这一西方人文主义核心理论。', '1927年9月武汉Ж政府迁往南京，史称宁汉合流。', 'Ж领导人民摆脱殖民压迫，被誉为“美利坚民主精神的路标”。', '二战期间，法国对德国宣战是在Ж年。', '“在雅典全国大约20余万人口中，能够充分享有民主权利的只有约三四万男性公民。大量奴隶、妇女和外邦移民被摈斥于雅典民主政治之外。”材料说明雅典的民主只是Ж人的民主。', '中共二大确立的最高纲领是Ж主义。', '一种瓷器明澈如冰，晶莹温润如玉，色泽是青中带绿与茶青色相近．这种瓷器可能出自唐代Ж窑。', '蔡元培的学术方针“兼容并包、Ж”其实质是让新文化占领封建文化的阵地。', '《战争与和平》展示了1812年Ж战争，展示出了战争前后俄罗斯波澜壮阔的社会生活画卷。', '1871年5月21日至28日，巴黎公社战士与敌人浴血奋战，壮烈牺牲，被称为Ж。', '唐朝时期，新疆Ж族祖先回纥与唐政府关系友好，唐玄宗封其首领为怀仁可汗。', '1873年，法国议会开始围绕着Ж问题进行激烈的争论。', '问鼎中原的故事发生在春秋时期，楚庄王带兵北伐，以Ж的借口向周天子的使者询问九鼎的重量大小，有夺取周王朝天下的形势。', '日本大化改新中规定建立中央集权的Ж制封建国家，废除贵族世袭制，以才选官。', '公元前841年，Ж的“国人”集结起来，手持棍棒、农具，围攻王宫，要杀周厉王，后周厉王逃离镐京，这就是西周历史上的“国人暴动”。', '日本大化改新中规定部民转为Ж。', '《开罗宣言》规定：“在使日本所窃取于中国之领土，例如满蒙、Ж、澎湖群岛等，战后应归还中国”。', '1875年，Ж国国民议会以一票多数通过法兰西第三共和国宪法，使共和体制得以在法律上确立起来。', '“三藩之乱”中“三藩”是指Ж吴三桂、平南王尚可喜、靖南王耿精忠。', '为了加强君权，董仲舒宣扬“Ж”，提出了“天人合一”和“天人感应”学说。', '第Ж次工业革命后社会分裂为两大对立阶级——工业资产阶级和无产阶级。', '罗斯福新政的核心和基础是Ж。', 'Ж世纪30年代以后，欧美资本主义国家文学主流是现实主义文学，代表人物有司汤达、巴尔扎克、狄更斯、托尔斯泰。', 'Ж年，大秦王安敦派使臣从海道来中国，开创中欧友好交往的记录。', '公元前Ж年开始，尼罗河两岸出现一些小的奴隶制国家。', '李自成指挥百万大军攻入北京是在Ж年。', '我国第一个近代化的钢铁工业是Ж运动期间创办的。', '普罗塔戈拉提出的“人是Ж尺度”的思想是文艺复兴时期人文主义的基本内涵。', '世界历史上影响最大的奴隶大起义是Ж。', '启蒙运动是一次思想解放运动，是资产阶级在意识形态领域里的反Ж斗争。', '1921年，列宁为苏俄探索了一条计划与Ж相结合的道路，即新经济政策。', '杜甫在《无家别》主要反映了Ж的影响。', '14世纪前后，Ж区域是欧洲贸易最繁荣的地区，资本主义萌芽在意大利兴起。', '公元222年，孙权称王，国号吴，定都Ж，三国鼎立局面形成。', 'Ж年法国宪法规定行政权归于总统。', 'Ж年，丘吉尔发表铁幕演说，鼓动英美联合对抗苏联，揭开“冷战”序幕。', '1927年蒋介石、汪精卫发动反革命政变，屠杀共产党人，Ж共合作破裂。', '一战爆发前，面对德国的步步紧逼，英国被迫放弃了长期奉行的Ж政策，加入协约国阵营。', '“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙”出自唐代诗人Ж的《饮中八仙歌》。', '汉Ж帝把煮盐、冶铁等经营权收归国有，把铸币权收归中央，统一铸造五铢钱。', '张治中参加重庆谈判，积极主张Ж，三次到延安，受到毛泽东的高度赞扬。', 'Ж军阀开始统治中国的标志是袁世凯就任中华民国临时大总统 。', '1838年，Ж国雅可比发明直流电动机。', '19世纪30年代以后，欧美资本主义国家文学主流是现实主义文学，代表人物有司汤达、巴尔扎克、狄更斯、Ж。', '西汉后期，最著名的Ж作家是杨雄。', '《人权宣言》宣称人们生来自由，权利平等，Ж财产神圣不可侵犯。', '公元前27年，罗马元老院授予屋大维“奥古斯都”和“Ж”的尊号，从此他独揽国家大权标志着罗马从共和国转变为罗马帝国。', '祖冲之在数学方面的研究成果，收集在他的数学名著《Ж》一书中。', 'Ж军在东北成立“731部队”有中国活人作试验。', '扁鹊总结出Ж闻问切四种诊断疾病的方法。', '1862年，林肯政府颁布的《Ж》，《解放黑人奴隶宣言》极大地鼓舞了广大人民的革命热情。', '端午节划龙舟、吃粽子是为了纪念爱国主义诗人、湖湘文化的开启者Ж。', '倒幕运动成功后，天皇最终掌握实权，并进行旨在Ж的改革。', '1947年刘邓大军挺进大别山，揭开了人民解放军Ж性战略进攻的序幕。', '北宋在文化方面制定了兴文教、Ж武事的国策。', '《和平法令》是Ж起草的，以人民委员会主席的名义签署，是苏维埃政权的第一个外交文件。', '《民法大全》是适用于Ж帝国境内一切自由民的法律。', '公元前113年，汉武帝下令禁止郡国和民间私铸钱币，指定专门官吏负责铸造Ж，作为法定货币。', 'Ж推行的重农抑商的“平籴法”，由国家控制粮食的购销和价格。', '拉开了宗教改革的序幕的人物是Ж。', '《德国，一个冬天的童话》的作者是德国作家Ж。', '与典故“徙木立信”相关的是Ж。', '1946年，丘吉尔发表铁幕演说，鼓动英Ж联合对抗苏联，揭开“冷战”序幕。', 'Ж年，李大钊在北京组织“马克思主义学说研究会”。', '中国最早的Ж机出土于河姆渡遗址，说明当时人们已学会养蚕缫丝。', '揭开人民解放军全国性战略进攻序幕的事件是Ж大军挺进大别山。', '西汉初期的地方官制是Ж制。', '欧洲三大工人运动，即法国里昂丝织工人两次起义、英国宪章运动、Ж西里西亚纺织工人起义。', '战国时期，Ж主张实行“礼治”，明确尊卑等级，以维系社会秩序。', '创办黄埔军校是在Ж年。', '在Ж运动中资产阶级激进派主要以杂志《新青年》为阵地。', '1858年《Ж》规定了外国公使进驻北京、增开十口通商、外国军舰商船可以在长江各口岸自由航行等。', '包拯曾担任过转运使、兵部员外郎、开封府知府和枢密副使等职务，其中“位同宰相”的是Ж。', 'Ж朝时期的时代特征是政权分立与民族交融。', '战国七雄按“东南西北上中下”的地理位置来分，它们分别是Ж、楚、秦、燕、赵、魏、韩。', '1936年10月，红一、Ж、四方面军在甘肃会宁会师，标志着长征胜利结束。', '“七十二健儿，酣战春云湛碧血；四百兆国子，愁看秋雨湿黄花。”此对联反映的历史事件是Ж起义。', '“国家危难，救国意坚，广东禁毒，虎门销烟”描述的历史人物是Ж。', '根据1919年《凡尔赛和约》的规定，Ж必须承认并尊重奥地利的独立。', 'Ж年《天津条约》规定了外国公使进驻北京、增开十口通商、外国军舰商船可以在长江各口岸自由航行等。', '为国民革命军第四军赢得“Ж”光荣称号的是由叶挺领导的独立团。', 'Ж年中共中央在抗日战争时期的机关刊物《解放》在延安创刊。', 'Ж年8月日军制造八一三事变，威胁南京。', '国民政府在抗日战争中正面战场组织的四次会战是淞沪会战、太原会战、徐州会战、Ж会战。', '北宋五子是指北宋周敦颐、邵雍、Ж、程颢、程颐。', '元朝统一全国的时间是Ж年。', '金太祖是Ж。', '20世纪初，无线电报供Ж通报。', '“秦兼天下，建皇帝之号”请问我国历史上第一个皇帝姓名是Ж。', '二战后，美国在日本进行社会改革，推行Ж政策。', '西汉的都城长安和东汉的都城Ж，规模宏大，人称东西二京。', '明中后期，书法上出现了“吴门三家”，即苏州的Ж、文徵明和王宠。', '1923年Ж月29日，土耳其宣布为共和国。', '拉丁美洲除巴西外，其余地区基本上都在Ж的殖民统治之下。', '蔡元培的学术方针“兼容并包、百家争鸣”其实质是让Ж占领封建文化的阵地。', '俾斯曼的三次王朝战争不仅击败了丹麦、奥地利和法国，也使懦弱的Ж国资产阶级被容克贵族阶级的巨大威力所震慑。', '但丁的长篇诗作《神曲》分为“地狱”“炼狱”“Ж”三部分。', '第二次鸦片战争签订的《北京条约》中，割九龙司地方一区给Ж国。', '北宋时期的程颢、程颐兄弟和南宋时期的朱熹，成就最为突出，所以“理学”也称为“Ж”。', '淞沪会战、太原会战和Ж会战是国民党正面战场的三大会战，有利打击的日军的有生力量。', '秦始皇统一Ж和道路的宽窄，使秦朝的陆路交通四通八达。', '源赖朝是第一个在日本建立幕府统治的Ж大将军。', '1937年，国共达成协议，Ж红军主力和南方八省游击队改编为八路军和新四军。', '清朝使君主专制政体的“威严”达到顶峰的标志是Ж的设置。', '大大加深了Ж国半殖民地化程度的条约是《马关条约》。', '为了查实应纳税和负担徭役的人口，隋政府下令州县官吏大规模的检查户口，叫做“Ж”。', '东汉时出现了新型灌溉工具是Ж。', '230年，孙权派将军卫温率领万人船队到达Ж，加强了今台湾地区与内地的联系。', 'Ж年，李善兰、伟烈亚力合译《代微积拾级》，传入中国的第一部高等数学著作。', 'Ж年,金军队攻下都城东京，北宋灭亡。', 'Ж年办的京师大学堂，是中国近代第一所国家建立的最高学府。', '1936年12月初，Ж到西安，逼迫张学良和杨虎城率部开赴陕北前线“剿共”。', '齐桓公打着“尊Ж攘夷”的旗号，号令诸侯。', 'Ж人遗址出土的穿孔骨针是在中国发现的最早的旧石器时代的缝纫工具。', '19世纪上半期，英国工业生产的主要方式是Ж。', '据荀子讲，周武王分封了Ж个诸侯国，其中姬姓诸侯40国。', '1929年，古田会议上，确立了“思想建党、政治建军”的建党Ж原则。', '1911年，革命党人在湖北Ж发动起义，1912年成立了中华民国。', '新经济政策对小农占Ж势的国家走社会主义道路具有深远的指导意义。', '“天赋人权”中权利包括自由权、Ж权、财产权。', '为了建立独裁统治，袁世凯一再破坏责任Ж制。', '鸦片战争是Ж国近代史的开端，其爆发的直接原因是林则徐虎门销烟。', '中国近代史上两次国共合作相同之处是都由中国Ж倡导和推动。', '古埃及的国王称Ж。', '中国国民党Ж大确立了“联俄、联共、扶助农工”三大政策。', 'Ж末清初，蒙古分裂为漠南、漠西、漠北。', '文艺复兴的“美术三杰”指的是达·芬奇、Ж和拉斐尔。', '北宋五子是指北宋周敦颐、邵雍、张载、程颢、Ж。', '苏联Ж共产主义实行普遍劳动义务制：规定16—50岁有劳动能力者必须参加劳动。', '中国Ж党一大接受了中国共产党的反帝反封建主张。', 'Ж商鞅变法对土地私有全面肯定。', '“为民权保障，谁非死后者！为宪法流血，公真第一人！”其中“公”就是指Ж。', '1927年8月1日，打响了武装反抗Ж党反动统治的第一枪。', '拿破仑建立执政府是在Ж年。', '《变法通议》是Ж发表的。', '在Ж年和1907年，英国分别同法国、俄国签订了军事协约，最终形成了三国协约。', '文艺复兴、启蒙运动有着显著的不同，主要体现在是否规划Ж制度。', '1862年，洋务派兴办的京师同文馆培养了大批Ж人才。', '1840年6月，英国舰队开到中国广东海面进行挑衅，Ж战争正式爆发。', '《南京条约》规定英国商人进出口货物缴纳的Ж，中国须同英国商定。', '西班牙画家Ж被公认为超现实主义绘画大师。', '中共二大规定了：党的最高纲领是实现Ж；最低纲领是打倒军阀，推翻国际帝国主义的压迫，统一中国为真正的民主共和国。', '1607年荷兰东印度公司首次采购中国Ж茶，经爪哇转销欧洲各地。', '清末民初，女子享有六种权利：入学之权利；交友之权利；Ж之权利；掌握财产之权利；出入自由之权利；婚姻自由之权利。', '唐代书法家怀素与张旭合称为“颠张Ж素”。', '罗马共和国设立的Ж有权否决执政官和元老院提出的对平民不利的决议。', 'Ж年的萍浏醴起义是在同盟会影响下爆发的第一次大规模武装起义。', '八国联军是指：英、美、日、法、俄、Ж、意、奥。', 'Ж年1月，统一的德意志帝国宣告成立。', '北魏孝文帝设立三长制，设置邻、Ж、党三长，直属州郡，负责清理户口和田亩，征发徭役和兵役。', '《辛丑条约》规定清政府向各国赔偿白银Ж亿两，分39年还清。', '中国古代的四大发明中雕版印刷术以及Ж都是唐代发明的。', 'Ж国南北战争期间，林肯总统颁布了《解放黑人奴隶宣言》，废除了奴隶制度。', '1920年，中国首条空中航线北京至天津航线开通，标志着中国Ж业的开始。', '英国革命的根本原因是Ж王朝实行专制统治阻碍了英国资本主义经济的发展。', '原始Ж居民，最具代表性的是距今约7000年的浙江省余姚河姆渡人。', '封君封臣制度是Ж改革的成果。', '《哈姆雷特》的作者是Ж。', 'Ж推动了欧洲文化思想领域的繁荣，为欧洲资本主义社会的产生奠定了思想文化基础。', '草市最早出现在Ж代。', '达•伽马、哥伦布分别开辟了从欧洲到达印度和Ж洲的航线，麦哲伦船队完成了环球航行。', 'Ж金字塔侧祭庙前耸立一尊狮身人面像，名叫“斯芬克斯”。', '1864年，Ж在伦敦创立了第一国际，即国际工人联合会。', '唐朝时期设立了安西都护府，北庭都护府对Ж的天山南北地区进行了有效管辖。', '明太祖为加强对地方控制，废行省，设承宣布政使司、提刑按察使司、都指挥使司，分管地方Ж、司法、和军政。', '美洲到Ж洲运回的是工业原料和黄金、白银。', '1626年，Ж圣彼得大教堂建成。', '《三国志》称秦始皇“罢侯置守，设官分职，不与古同”。这是指秦朝实行了Ж制。', '邯郸是战国时期Ж国的都城。', '1841年5月，占据广州四方炮台的英军到Ж抢掠。', '明末清初的Ж家方以智所著《物理小识》是一部自然百科全书式著作。', '1781年的《邦联条例》规定美国是一个邦联制国家，Ж政府只是一个没有实权的协调机关。', '皇帝苻坚任用汉人Ж为丞相，缓和了前秦境内胡汉之间的对立和矛盾。', '宋太祖为加强对Ж的控制在各州府设置通判以分知州的权力。', '被誉为“Ж”的是贝多芬。', '隋朝时，儒学家提出“三教合归儒”的主张，又称“三教合一”，主张以儒学为主和并吸收Ж、道教的理论。', '中华民国临时政府成立后，决定采用中华民国纪年，以Ж年为中华民国元年。', 'Ж执笔起草《独立宣言》宣告北美13个殖民地脱离英国独立。', '英国前首相Ж夫人尽管不愿见香港回归中国，但她仍然称赞一国两制的政策是“最富天才的创见。”', 'Ж年，为了解决热辐射理论上的疑点，德国物理学家普朗克提出了量子假说。', '确立帝国主义在欧洲、非洲和西亚统治的新秩序的是Ж体系。', '俄国在Ж战争中的失败，直接导致著名的农奴制改革的发生。', '1915年，陈独秀在上海创办《Ж》，后改名为《新青年》。', '在南美洲Ж部地区，圣马丁先后领导了阿根廷、智利、秘鲁的独立战争。', '第一次世界大战中凡尔登战役使战争的主动权逐渐转到Ж国手里。', '唐朝初年，人们从Ж和拓印刻石中得到启发，发明了雕版印刷术。', '“贫苦子弟，类皆廉谨自勉，埋首窗下……即纨绔子弟，亦知苦读，以获科第，否则虽富不荣。”与材料相关的制度是Ж制。', '英法在俄美的支持下，对Ж国发动了第二次鸦片战争。', '南宋最大的商业都市是Ж。', '1206年，蒙古贵族召开大会，推举铁木真为蒙古族的最Ж首领，尊称为“成吉思汗”。', 'Ж是元代汉族天文学家郭守敬于公元1276年创制的一种测量天体位置的仪器。', '明末清初三大思想家指的是Ж、顾炎武和黄宗羲。', '第一次把火药的配方记录下来是在Ж朝。', '源赖朝是第Ж个在日本建立幕府统治的征夷大将军。', '晋国是被楚Ж王打败的。', '386年，鲜卑拓拔部首领拓拔圭建立Ж国，史称北魏。', '《航海通书》，为清朝Ж、北洋海军进行测量的重要工具书。', '淮军的创始人，洋务运动的主要倡导者是Ж。', '《共产党宣言》是由Ж、恩格斯起草的。', '隋唐时期世界第一大的艺术宝库是坐落在Ж莫高窟。', '郡县制中县以下有“乡”、“里”两级地方基层Ж机构。', '自1789年以来，法国经历了大革命、拿破仑第一帝国、波旁王朝复辟、Ж王朝以及法兰西第二帝国的覆灭。', '中共七大以“Ж，胜利的大会”载人中国共产党的史册。', '被后人称为“Ж第一”的是李公麟。', '《天津条约》和《北京条约》是中国近代史上第Ж批不平等条约，进一步打开了中国的门户。', '1937年9月，国民党发表了共产党起草的《Ж》，国共两党正式合作，建立了抗日民族统一战线。', '18世纪Ж期瓦特改进蒸汽机，极大促进了生产力的发展。', '袁世凯死后，中国形成了军阀割据的局面，主要军阀有：以段祺瑞为首的皖系军阀，以冯国璋和曹锟为首的直系军阀，以Ж为首的奉系军阀。', '夏Ж西周时期以血缘亲疏关系来区分尊卑等级，农业和手工业生产部门的主要劳动者是平民。', '1949年4月，南京解放，标志着统治中国22年的Ж党政权的垮台。', '《四国条约》是在Ж会议上签订的。', '《大抗议书》是Ж国资产阶级革命时期，资产阶级和新贵族反对封建专制主义的文件。', '领导苏联人民实现社会主义Ж化，成为世界上一流工业强国的领导人是斯大林。', '226年，司马炎篡夺皇位，定都洛阳，史称“西Ж”。', '郡县制中Ж以下有“乡”、“里”两级地方基层行政机构。', '唐朝乐舞发达，相传Ж创作的《霓裳羽衣舞》就很有名。', '隋朝Ж的《游春图》，是现存中国最早的山水画。', '“礼之所去，刑之所取，失礼则入刑，相为表里者也”。东汉时的这一说法反映出当时Ж法两家结合加深。', '1945年Ж月，美中英三国发表《波茨坦公告》，公告重申《开罗宣言》的条件必须实施。', '签订了中日《马关条约》的双方是李鸿章和Ж。', '中国首条空中航线是从Ж至天津的航线。', '在我国古代小农经济中，家庭手工业的主要内容是Ж业。', '我国无产阶级在Ж爱国运动中登上政治舞台。', '公元前509年Ж人建立共和国，后来逐步征服了意大利半岛，成为地中海西部的大国。', 'Ж是契丹族建立的少数民族政权。', '顾坚改进Ж戏，始创昆山腔。', '迦太基是Ж海西部的强国。', '《联合国家宣言》的签署是在Ж年1月1日。', '中国Ж代中央政治制度特点是相权日益分散削弱，君权日益加强。', 'Ж、马致远、郑光祖、白朴，在明代以后被誉为“元曲四大家”。', 'Ж年，俄国二月革命推翻了沙皇专制统治，后资产阶级的临时政府继续进行帝国主义战争。', 'Ж运动是发展壮大起来的资产阶级要求掌握政权的体现。', 'Ж的独立关键是西属尼德兰革命。', '伯里克利时代雅典国家最高的权力机关是公民大会 ，最高司法机关是Ж。', '结束了Ж帝国的封建君主专制和神权统治的革命是凯末尔革命。', '北大西洋公约组织与Ж组织两大军事政治集团的先后建立，标志着资本主义和社会主义两大阵营对峙局面的形成。', '金瓶掣签制度，即用金瓶掣签的方式来认定藏传佛教最高等的大活佛转世Ж。', '明太祖设置Ж作为侍从顾问，但他们很少能参决政事。', '柏拉图《Ж》中人分为三个等级，统治者、保卫者、生产者。', '1941年在Ж日军制造了潘家峪惨案。', '日军在东北成立“Ж”有中国活人作试验。', '尼德兰Ж后建立了荷兰共和国。', '清朝Ж期商业发达，形成了由农村集市、城镇市场、区域性市场和全国性市场组成的商业网。', '日本Ж（改革名）中规定部民转为国家公民。', '1932年日本扶持溥仪建立伪满洲国的地点是Ж城。', 'Ж政府在抗日战争中正面战场组织的四次会战是淞沪会战、太原会战、徐州会战、武汉会战。', '元朝在中央设中书省，管理全国政务。大都及周围地区，由中书省直接管辖，称“Ж”。', 'Ж主义是在继承和批判德国古典哲学、英国古典政治经济学、法国空想社会主义的基础上创立起来的。', '1930年到1934年，红军一共发起了Ж次反围剿。', '资产阶级革命思想迅速传播，出现了邹容的《革命军》、陈天华的《猛回头》和《Ж》。', '第一次确认民事权利平等、财产所有权无限制和契约自由等资产阶级Ж的法律文献是《拿破仑法典》。', '英国洛克的分权学说提出分权的政治原则——国家权力分为立法权、行政权和Ж权，分别由议会和君主掌握。', '《中外纪闻》是Ж阶级维新派成立的革命团体强学会的机关报。', '公元Ж年，辅政大臣外戚王莽夺取政权，改国号为新，西汉灭亡。', '夏商西周时期以血缘亲疏关系来区分尊卑等级，Ж和手工业生产部门的主要劳动者是平民。', '宋代五大名窑分别为：Ж、汝窑、官窑、定窑、哥窑。', '新航路的开辟打破了世界各地间的相对隔绝的状态，促使世界逐渐连成整体，为Ж的形成奠定了基础。', '1929年，Ж会议上，确立了“思想建党、政治建军”的建党建军原则。', '1690年-1697年，康熙帝率军在乌兰布通和昭莫多大败Ж叛军。', '在第二次工业革命的推动下，资本主义国家从自由资本主义向垄断资本主义即Ж主义阶段过渡。', 'Ж年1月1日，孙中山在南京宣告中华民国临时政府成立。', 'Ж制是先秦时期在选官用人方面所实行的一项重要的政治制度。', '教民开垦耕种，制作生产工具，种植五谷和蔬菜的是Ж帝。', '三国时期，在江南的手工业中，最重要的是Ж业。', 'Ж朝中期，民族英雄戚继光平息东南沿海的倭患，其业绩永载史册。', '《波茨坦公告》是反法西斯国家联合发表的对日最后Ж式公告。', '中国境内最早具有爱美意识的远古人类是Ж人。', '明熹宗时，以Ж为首的一批正直的士大夫，在无锡东林书院聚众讲学，议论朝政，抨击宦官集团，被称为“东林党”。', 'Ж年发表的“九十五条论纲”拉开了宗教改革的序幕。', 'Ж年，中国国民党把旧三民主义发展为新三民主义。', '明朝时，昆曲成为一个全国性的剧种，代表作有汤显祖创作的《Ж》。', '国民政府在抗日战争中正面战场组织的四次会战是淞沪会战、Ж会战、徐州会战、武汉会战。', '现代英国君主立宪制是Ж制、贵族制和民主制三者融为一体的混合物。', '列宁逝世于Ж年。', '我国诗歌的黄金时代是在Ж朝。', 'Ж运动动摇了封建思想的统治地位，但存在着绝对肯定或绝对否定的片面性。', '印度形成奴隶制国家是在公元前Ж年。', '中国最早的天文学著作的作者是甘德和Ж。', 'Ж国联邦宪法体现了“三权分立”原则，行使行政、司法、立法这三项大权。', 'Ж被称为“现代文明史上最黑暗的一页”。', '察举制是由Ж察访合适的人才向中央推荐，最后由中央予以任用的选官制度。', 'Ж年，美国总统罗斯福、英国首相丘吉尔和苏联领导人斯大林在伊朗的德黑兰举行会议。', '通过立法，为世界上其他国家限制专制王权提供了范式的国家是Ж。', '1929年，古田会议上，确立了“思想建党、Ж建军”的建党建军原则。', 'Ж改革，为雅典民主政治奠定了基础。', '近代史上曾经割占过中国领土的国家有Ж、英国和日本。', '1946年，丘吉尔发表Ж，鼓动英美联合对抗苏联，揭开“冷战”序幕。', '西班牙凭借强大的“Ж”横行地中海与大西洋，在美洲建立起了殖民大帝国。', '麦克斯韦是Ж国物理学家。', '周灭商以后，封黄帝后代于Ж城，封周王室贵族于燕都。', '实行郡县制是秦朝地方行政体制建设的重要内容，也是官僚政治取代Ж政治的重要标志。', '1927年，美国诞生第一部有声电影《Ж》。', '1885年，为统一指挥南洋、北洋、福建三支海军，清政府成立Ж。', '朱德和陈毅率领的革命队伍和毛泽东领导的工农革命军井冈山会师后，改编为中国工农红军第Ж军。', '北宋统治者设置参知政事、枢密使、Ж，分别分割宰相的行政权、军权和和财权。', '为今天我国省级行政区奠定基础的是Ж朝的行省制。', '顾炎武提倡“经世致用”，他主张走出家门，到实践中求真知，力求解决Ж的现实问题。', '为抵御匈奴进扰，秦始皇派大将蒙恬修筑了举世闻名的“万里Ж”。', 'Ж年，中亚的浩罕国派陆军司令阿古柏率兵侵入新疆。', '著名教育家Ж锐意改革，实行“思想自由，兼容并包”的办学方针，推动了新文化运动的发展。', '人类文明史可分解为物质文明史、政治文明史、Ж文明史、社会文明史。', '宪章运动是世界上第Ж次群众性的、政治性的无产阶级革命运动。', '汉朝时，从长安经河西走廊、今新疆地区通往中亚、西亚和欧洲的Ж交通要道是丝绸之路。', '1945年8月15日，日本宣布无条件投降，9月Ж日在东京湾的美国军舰“密苏里”号上举行投降签字仪式。', '提出“生活即教育”的“伟大人民教育家”是Ж。', '1898年，山东冠县义和拳首领赵三多率众攻打广大Ж，揭开了义和团运动的序幕。', '苏联著名作家奥斯特洛夫斯基的《Ж》具有重大世界影响。', '1935年，意大利军队侵略矛头直指非洲的Ж（国名）。', '梁启超属于资产阶级Ж派代表人物。', '1877年，福建巡抚丁日昌在台湾架设中国第一条Ж线。', 'Ж革命使资产阶级民主共和国的观念在中国深入人心。', '中国共产党诞生的地点是Ж。', '德国的西门子创制了第Ж辆有轨电车。', '公元前8世纪，希腊出现了城邦，其突出的特点是“Ж”。', '1879年，德国和Ж签订针对俄国的秘密军事同盟条约。', '他统一了两河流域，颁布了世界古代第一部比较完备的成文法典，他是Ж。', 'Ж年马丁·路德贴出著名的“九十五条论纲”。', 'Ж年，德国和奥匈帝国签订针对俄国的秘密军事同盟条约。', '作品被英国学者李约瑟称之为“一位20世纪的野外勘察家所写的考察记录”的Ж朝地理学家是徐霞客。', '19世纪60年代，俄国通过Ж年改革走上了资本主义道路。', '德意志普鲁士首相是俾斯麦，他鼓吹“Ж”，发动了三次王朝战争，依次为丹麦战争、普奥战争、普法战争，最终于1871年统一。', '雅典民主制的特点是Ж主权和轮番而治。', '第二次鸦片战争签订的《北京条约》中，割Ж地方一区给英国。', '斯大林模式在经济方面的本质是否定价值规律、商品和Ж关系。', '西周时，周王以下的诸侯、卿大夫、士是享有特权的Ж。', '1865年，中亚的浩罕国派陆军司令阿古柏率兵侵入Ж。', '第二次鸦片战争的发动国是英法两国，从中“渔利”的是Ж美两国。', '“马歇尔计划”对西欧国家的Ж复苏起了很大作用。', '春秋时期，分封制开始瓦解。战国时期，Ж制逐渐被郡县制取代。', '战国时期，秦国的商鞅提出奖励耕战，生产粮食布帛多的人，可免除Ж。', '1938年10月，武汉、广州失守后，Ж战争进入相持阶段。', '地主把土地出租给别人耕种，收取地租做收益，地主和佃农之间形成Ж关系。', 'Ж独立后建立了荷兰共和国。', 'Ж年，法国议会开始围绕着政体问题进行激烈的争论。', '韩非子主张改革，反对空谈仁义，提倡Ж。', '中国第Ж个近代化钢铁企业是张之洞创办的汉阳钢铁厂。', 'Ж代丝织品的代表作品是长沙马王堆汉墓出土的素纱衣。', '最初的4个共和国加入苏联是在Ж年。', '秦朝的统一，结束了春秋战国以来长期的Ж混乱局面，建立起我国历史上第一个统一的庞大帝国。', '黄宗羲继承了先秦Ж家的民本思想。', '1831年，英国科学家法拉第发现了Ж现象，为发电机的研制奠定了理论基础。', 'Ж战争中，苏军实施的最后一次战略性进攻战役柏林战役。', '1141年，南宋与金签订的合约，史称“Ж”。', '19世纪80年代，中俄《改订条约》以及以后五个勘界议定书割占中国西北部Ж万多平方千米。', 'Ж封建统治结构是天皇、将军、大名、武士。', 'Ж写了一本书是我们研究早期希腊社会的重要史料。', '大金建立于Ж年。', '“兼爱非攻”是战国时期Ж家的思想。', 'Ж年，第一届现代奥林匹克运动会在希腊雅典举行。', '唐太宗对少数民族实行Ж的民族政策。', '80年代后期又进行政治方面改革，使苏联由Ж制转变为多党制，国家权力分散，最终导致苏联解体。', 'Ж年经济危机爆发后，胡佛总统仍然采取自由放任的经济政策，结果导致危机更加恶化。', 'Ж国作家巴尔扎克的小说集《人间喜剧》给后人留下了一部法国社会的变迁史。', 'Ж年，佛罗伦萨成为城市共和国。', '建康是南朝的经济中心和最大的都会，它的变化可以说是Ж地区开发的一个缩影。', '1945年5月8日，Ж国代表签署投降书，欧洲战场的战事以反法西斯联盟的胜利而宣告结束。', '“齐国君王齐桓公，任用丞相叫管仲，‘尊王攘夷’为口号，第一霸主逞威风”。该歌谣所反映的历史时期是Ж。', '大泽乡起义发生在Ж朝末年。', '从长期分裂走向统一的朝代有Ж、隋和元。', '八国联军是指：英、美、日、法、俄、德、Ж、奥。', '领导苏联人民实现Ж主义工业化，成为世界上一流工业强国的领导人是斯大林。', '中国历史上第一次农民大起义爆发的时间是公元前Ж年。', '郡县制中“县”隶属于Ж，与之同级的“道”为设置在少数民族聚居地方的行政机构。', '1932年Ж军袭击了上海，制造了一二八事变。', '11世纪，在西欧Ж出现了垦殖运动，一些富裕农民通过承租、购买等方式，建立了租地农场。', '公元11世纪中叶,基督教东西教会分裂,形成东正教和Ж教两大教派。', '在人们日常交往中，革除“大人”、“老爷”等就得称呼，普通人士以“先生”、“君”相称是在Ж革命后。', '德意志普鲁士首相是俾斯麦，他鼓吹“铁血政策”，发动了三次王朝战争，依次为丹麦战争、Ж战争、普法战争，最终于1871年统一。', 'Ж玄宗是李隆基。', 'Ж朝时管辖台湾地区的机构是澎湖巡检司。', '秦汉设立Ж机构，广泛收集民间歌曲和四邻诸民族的异域音乐。', '宋朝是著名的女词人是Ж，其词风委婉、细腻、清秀。', 'Ж领导印度人民实现民族独立。', '今天人类的共同祖先是生活在300万年前的Ж。', '公元前Ж年，项羽破釜沉舟，率军九战九捷，在巨鹿之战中大败秦军。', '根据1919年《Ж》的规定，德国必须承认并尊重奥地利的独立。', '公元前113年，汉Ж武帝下令禁止郡国和民间私铸钱币，指定专门官吏负责铸造五铢钱，作为法定货币。', '三民主义在辛亥革命时期发挥了巨大的作用，建立起中国历史上第一个资产阶级Ж政府。', '顾炎武反对道学空疏浮泛的学风，主张发挥孔子的“Ж，行已有耻”的积极思想。', '亚历山大帝国起源于Ж北部军事强国马其顿。亚历山大继承王位后，组织东征。', '乾隆时编成的《四库全书》，分为经、史、Ж、集4部，为我国最大的一部丛书。', '第二次工业革命之后产生的生产组织形式为Ж。', '承德避暑山庄和外八庙实际起到了Ж朝第二政治中心的作用。', '康有为借用Ж的权威来宣传变法，新文化运动则喊出“打倒孔家店”，但两者的本质都是在宣传资产阶级思想文化。', '1937年，国共达成协议，工农红军主力和南方八省Ж队改编为八路军和新四军。', '为曹操统一Ж方奠定基础的战役是官渡之战。', 'Ж年，中国自行设计建造第一艘轮船。', '1895年，Ж组织彼得堡工人阶级解放斗争协会。', '《英雄交响曲》是为了Ж而创作。', '220年，曹丕称帝，定都Ж，国号“魏”，史称曹魏，位于北方。', '《堪分西北界约记》于Ж年签订。', '宗教改革主张：认为信仰Ж就可得救，实际上否认了教皇的权威。', '“赔两亿、割三地、设工厂、开四地。”这句口诀反映的不平等条约是《Ж》。', '伶伦最大的成就是发明了Ж。', '墨家与儒家并称为Ж中的“显学”｡', '中国人自办的第一座广播电台于1926年Ж月1日率先开始播音。', '伊斯兰教最Ж的政教合一政权建立地在麦地那。', '楚汉之争的双方是Ж和刘邦。', '在Ж年2月21日，德、法军队展开了凡尔登战役，此战之后，法军开始由战略防御转入战略进攻。', '唐初三省制下，Ж对诏令的审议封驳，成为决策出令的又一道重要程序。', '西周时，平民是Ж和手工业者、生产部门的主要劳动者。', '战国时期，秦国的商鞅提出奖励耕战，生产粮食布帛多的人，可Ж徭役。', '但丁是Ж时期的先驱。', 'Ж年，洋务派兴办的京师同文馆培养了大批翻译人才。', '我国疆域辽阔，在第二次鸦片战争之前像一片 ‘海棠叶’，可后来变成一只‘大公鸡’”。中国版图的缩小与Ж国关系最大。', '汉代丝织品的代表作品是长沙马王堆汉墓出土的Ж衣。', '为推翻北洋军阀的统治，北伐军从Ж流域打到长江流域。', '1920年，中国首条空中航线Ж至天津航线开通，标志着中国民航业的开始。', '1935年10月，中央红军与陕北Ж在吴起镇会师。', '1877年，福建巡抚丁日昌在Ж架设中国第一条电报线。', '1925年5月30日，Ж运动在上海爆发，并迅速席卷全国。', '三民主义中民权主义表达了“自由、Ж、博爱”。', 'Ж国通过独立战争，推翻了殖民统治。', '“举头铁索路行空，电气能收夺天工。从此不愁鱼雁少，音书万里一时通。”此诗赞扬的是Ж通讯事业在人们日常生活中的作用。', 'Ж朝乐舞的代表是唐太宗创作的《秦王破阵乐》和唐玄宗创作的《霓裳羽衣舞》。', '公元622年被确立为伊斯兰教教历Ж年，因为这一年穆罕默德带领信徒出走麦地那。', 'Ж年马丁·路德揭开宗教改革运动序幕。', '商鞅变法奖励军功，废除“世卿Ж制”，提高新兴地主阶级地位。', '开元末年之后，唐玄宗追求享乐，各地节度使逐渐集军权、Ж权和财权于一身，势力膨胀。', '皇帝苻坚任用Ж人王猛为丞相，招抚流民，兴办学校，提倡儒学，缓和了前秦境内胡汉之间的对立和矛盾。', '由于元朝疆域广大，为了有效实行控制地方，除Ж、山西、山东由中书省直接管理外，元统治者在地方设置行中书省。', '英国资产阶级革命成功后，在君主立宪制的政治制度下，确立了Ж拥有最高的权力。', 'Ж年，英法和俄国爆发克里米亚战争。', '元朝时，Ж编订的《授时历》，集前代各家历法优点之大成，是我国古代最优秀的历法。', '小说《Ж》曾获得茅盾文学奖，穆斯林是信奉伊斯兰教的教众。', '美国1787年宪法体现了“Ж与平衡”的原则，避免了绝对权力的出现，一定程度上保护了资产阶级民主。', '汉武帝兴办太学，以Ж家的《诗经》、《尚书》、《礼记》、《易经》和《春秋》作为教材。', '东汉蔡伦Ж造纸术，使纸逐渐普及，世界各国的造纸术大多从我国辗转流传去的。', '1945年7月，美Ж英三国发表《波茨坦公告》，公告重申《开罗宣言》的条件必须实施。', '白族的祖先是隋唐时期的Ж。', 'Ж，标志着统治中国22年的国民党政权的垮台。', '1688年，英国议会作出决定：废黜詹姆士二世，迎请他的女儿玛丽和女婿威廉入主英国，这次政变史称“Ж”。', '1787年9月，在费城召开了制宪会议，通过了联邦宪法，确立了美国的Ж体制。', '古代埃及建立在Ж流域，埃及人创造的是象形文字。', '李悝推行的重农抑商的“平籴法”，由Ж控制粮食的购销和价格。', '“小市雨余寻酒去，野桥日落策驴归”、“城边小市聚，烟水淡秋容”。这反映宋代的“Ж”已经突破时间、空间的限制。', 'Ж朝时，采用“朝议”的方式讨论军政大事，以便皇帝决策。', '1279年Ж剿灭南宋统一中国。', '伯里克利时代的Ж民主政治只是城邦公民内部的民主，而且只有成年男性才真正享有民主权利。', '认为“允许个人保有财产，保存私有制，但要防止财产走向极端，不能让它超过了必要的限度”的启蒙思想家是Ж。', '1935年10月，党中央和红一方面军到达Ж镇与陕北的红军胜利会师。', '1861年的农奴制改革是自Ж而下进行的，保留了大量的封建残余。', '南方政权先后出现Ж、齐、梁、陈四个朝代，史称南朝。', '“他”是太平军将领，被洪秀全封为“翼王”的是Ж。', '法兰西第一帝国是一个Ж阶级军事独裁的政权。', '炎帝部落联合黄帝部落在涿鹿一战中大败蚩尤部落，从此，两个部落结成联盟，形成日后的Ж族。', 'Ж同德国、奥匈帝国议和，签订《布列斯特和约》，退出第一次世界大战。', '“三十亩地一头牛，老婆孩子热炕头”这句谚语反映的是以家庭为单位的Ж经济。', '国民革命的失败是由于国民党右派背叛Ж和中国共产党犯了右倾机会主义错误。', '宋朝实行二府三司制，职权过于分散，导致行政效率低，出现了Ж局面。', '西汉的都城长安和东汉的都城洛阳，规模宏大，人称Ж。', '元代时，没有中央的诏旨，行省官员既不能更改Ж征收制度，也不得调动军队，同时要定期觐见皇帝述职。', '列宁于1917年发表了著名的“四月提纲”，提出将俄国革命从资产阶级Ж革命转变为社会主义革命。', '从唐朝灭亡到北宋建立前，我国南北方先后出现了十多个政权，史称“Ж”。', '朱元璋为了加强皇权，废除丞相制度，使“六部”直接向Ж负责。', '二战后主要资本主义国家制定经济计划，实行资本主义的Ж经济体制。', '在近代一些大国先后崛起，对世界产生了深远影响。“先声夺人称大国”是指西班牙和Ж。', '1917年列宁领导的Ж武装起义获得胜利后，建立了世界上第一个工兵苏维埃政府人民委员会。', '在Ж代棉花种植和棉纺织技术推广到闽粤地区。', 'Ж的复辟活动，令举国哗然，孙中山发表《讨袁檄文》，蔡锷等组成讨袁“护国军”，掀起护国运动。', '1935年10月，Ж红军与陕北红军在吴起镇会师。', '朱熹是Ж集大成者，是继孔孟之后中国古代最重要的思想家。', '1868年，倒幕派在Ж、鸟羽战役中大败幕府军队。', '柳宗元的《封建论》说“夏、商、周、汉封建而延，秦郡邑而促”。文中的“封建”的含义是Ж制。', '1875年，法国巴黎北Ж站建成世界上第一座发电厂，为附近照明供电。', '北宋时期的Ж、程颐兄弟和南宋时期的朱熹，成就最为突出，所以“理学”也称为“程朱理学”。', '近代湖南的第一所新型学校是Ж创办的。', '1909年，中国人Ж认购了《申报》全部股权，使其产权和管理权完全转归中国人手中。', '小篆创始于秦代，字体略长，笔画圆匀，富于图案美。成就最高的是秦代的Ж。', '明朝时，绘画上苏州一带出现“吴派”，其代表人物是沈周、文徵明、唐寅和Ж，又称“明四家”。', '北朝的五个政权是北魏、东魏、西魏、Ж、北周。', '英国君主立宪制下君主处于“Ж”的地位。', '汉代儒学思想来源以《Ж》为骨干，融合阴阳家、黄老之学及法家思想。', '1920年，陈独秀在Ж组织“马克思主义研究会”并创立第一个共产主义小组。', '李大钊率先在中国举起Ж主义旗帜。', '明清时期科举考试分三级，中央级考试叫“Ж”，考中者再通过“殿试”，可得“进士”称号。', '1947年，国民党军队大举进攻陕甘宁解放区，中央在毛泽东，周恩来领导下，主动撤离延安，人民解放军采用“Ж”，粉碎了敌人的全面进攻。', '俄国的Ж月革命推翻了资产阶级临时政府的统治。', '1917年，世界上第一个社会主义国家诞生。Ж当选为人民委员会主席。', '中共一大确定的党的奋斗目标是实现社会主义和Ж主义。', 'Ж的代表作是《老人与海》。', '1937年，国共达成协议，工农红军Ж和南方八省游击队改编为八路军和新四军。', '克里米亚战争对战双方是俄国和Ж法两国。', '资本主义国家最终都选择了君主立宪制和共和制，这两种政体的核心特征是Ж制民主。', '《拉奥孔》表现了Ж与巨蟒搏斗时垂死挣扎的痛苦形象。', '明朝末年，李自成率军攻入西安，建立政权，国号Ж。', '秦始皇命大将蒙恬反击匈奴，夺取Ж地区。', 'Ж年，铁匠作坊主方举赞创办了上海发昌机器厂。', 'Ж世纪70年代开始，议会的权利和作用开始缩小，内阁开始凌驾于议会之上。', '1937年7月7日夜，日军借口一名士兵“失踪”，要求进入Ж搜查，中国军队奋起抗战。', '明Ж宗时，宦官魏忠贤把持朝政，政治腐败。', 'Ж的都城长安和东汉的都城洛阳，规模宏大，人称东西二京。', 'Ж被称为“文艺复兴的摇篮”。', '竹枝词“辉煌金碧店悬牌，洋字洋名一律揩。欧墨新书千百种，满投沟井自沉埋。”这种现象集中发生在Ж运动时期。', '1937年，国Ж达成协议，工农红军主力和南方八省游击队改编为八路军和新四军。', '面对1929-1933年资本主义世界经济危机，美国实行罗斯福新政。德国、日本走上Ж道路。', '三民主义是Ж主义、民权主义、民生主义。', '“合议即成，举国争言洋务：请开铁路者有之，请练洋操者有之，请设陆军学堂、水师学堂者亦有之。”“合议即成”是指签订了《Ж》。', '原始人Ж人在居住区内饲养猪、狗。', '毛泽东说：“两霸，我们总要争取一霸，不能两面作战。”周恩来说：“这一突破使世界上的国家都愿意跟我们来往了……收获就在这里。”二人话题的核心指中Ж关系走向缓和。', '元代在Ж地区实行土司制度。', '汉阳铁厂是Ж运动期间创办的。', '1927年，美国诞生第一部Ж电影《爵士歌手》。', '“政权是由枪杆子中取得”的著名论断是Ж（人物）提出的。', 'Ж年，国民党制造震惊中外的皖南事变。', '中国古代Ж制度创立于秦朝，终止于明朝。', 'Ж的成立标志着维新派的政治团体形成了。', '《史记》记述了从Ж帝到汉武帝时期的历史。', '迦太基是地中海Ж部的强国。', '1898年，山东冠县义和拳首领赵三多率众攻打广大教堂，揭开了Ж运动的序幕。', '中国章回体Ж的开山之作是《三国演义》。', '夏朝时期，人们根据月亮的运行规律而制定的历法，称为Ж。', 'Ж代中国人学习西方是一个、由“器物”到“制度”再到“思想文化”不断深化的历程。', 'Ж时，平民是农业和手工业者、生产部门的主要劳动者。', '1959年，在卡斯特罗领导下走上社会主义道路的Ж洲国家是古巴。', '“二月革命”推翻了Ж王朝。', '“山田久欲坼，秋至尚求雨。妇女喜秋凉，踏车多笑语。”其中“车”是指Ж。', 'Ж年，华侨商人陈启源创办继昌隆缫丝厂。', 'Ж改革设立最高法院——陪审法庭，以受理公民投诉。', '最早来到中国的外国传教士是Ж。', 'Ж年，马克思在伦敦创立了第一国际，即国际工人联合会。', '1206年，Ж贵族召开大会，推举铁木真为蒙古族的最高首领，尊称为“成吉思汗”。', '现代交通工具改变了人们的生活，美国的Ж被誉为“轮船之父”。', '公元前Ж年左右，来自南方的统治者美尼斯实现了埃及的最初统一，创建了第一个王朝。', '半坡遗址和Ж遗址都是氏族村落遗址。', '平民战士Ж在马拉松大胜后向雅典报讯，披甲跑了42公里，力竭而亡。', '顺治封西藏佛教首领达赖五世为“达赖喇嘛”，康熙封另一位西藏佛教首领为“Ж”。', 'Ж人会制造和使用工具，会使用天然火和保存火种，过群居生活。', '东罗马帝国的首都是Ж，在欧亚交界。', '南宋史学家袁枢撰写《通鉴纪事本末》，创造了Ж体的史书体裁。', '通过大运河由南往北运输货物，从余杭出发，坐船去洛阳依次需要经过江南河、Ж、通济渠。', 'Ж提倡“经世致用”，他主张走出家门，到实践中求真知，力求解决国计民生的现实问题。', '唐玄宗前期，在贤相Ж和宋璟的辅佐下，励精图治，进行一系列改革，开创了“开元盛世”局面。', 'Ж年，国际货币基金组织成立，该组织规定了美元与黄金直接挂钩的原则，使美元得到了高于其他国家货币的地位。', '战国初期，晋国被大夫韩、赵、Ж瓜分，齐国由大夫田氏取代。', '多利是世界上第一只克隆的Ж动物。', '约公元前2070年，禹结束了Ж联盟局面建立夏朝。', '秦始皇统一了东南岭南等地区开发那里的经济，兴修灵渠，沟通了长江水系和Ж水系，', '甲骨文使用象形、指事、会意、形声、假借等多种造字方法，其中Ж最为原始。', '中国开始从封建社会逐步沦为半殖民地半Ж社会的条约是《南京条约》。', '“黑色星期四”是指Ж年10月24日。', '毛泽东在Ж战争时期指出的两步走：第一步是民主主义革命；第二步是社会主义革命。', '俾斯曼的三次王朝战争不仅击败了丹麦、奥地利和法国，也使懦弱的德国资产阶级被容克Ж阶级的巨大威力所震慑。', '1898年9月，Ж太后发动戊戌政变，囚禁光绪帝，大肆搜捕维新派人士。', '383年，北方Ж族建立的前秦政权与南方的东晋政权之间爆发了著名的淝水之战。', '1894年日本出兵Ж，占领汉城。', '总统是国家元首、政府首脑和军队总司令，掌握国家Ж大权，由选民间接选举产生，任期四年。', '1929年经济大危机爆发的根本原因是是资本主义生产Ж化和生产资料私人占有之间的矛盾。', '公元前1046年，周Ж王联合各地势力，与商军在牧野决战。', '康有为梁启超创办《万国公报》宣传变法维新，后来改为《中外纪闻》最为强学会的机关报发行，Ж派的政治团体形成了。', '北伐战争中，Ж率领的第四军独立团，经过浴血奋战，连克汀泗桥和贺胜桥。', '魏晋南北朝时期，主要采用Ж制选拔官员。', '世卿世禄制又称世官制，是Ж社会时期的选官制度。', '法国大革命失败，保皇党着手恢复帝制，遭到广大工农群众、士兵和资产阶级Ж派的反对。', '19世纪90年代初，康有为撰写了《新学伪经考》和《孔子改制考》，借助经学的外衣，否定Ж专制统治，宣传维新变法。', '589年，隋Ж帝杨坚灭掉南方的陈朝，统一南北，中国又一次实现了统一。', '1915年孙中山发表《讨袁檄文》号召爱国豪杰共同奋起，维护Ж制度。', '文学表现形式顺序为：诗经－楚辞－汉赋－唐诗－宋词－元曲－明清Ж。', '打破希特勒吹嘘的德军“天下无敌”的神话的战役是Ж战役。', '《三国演义》的作者是Ж。', '古代Ж国家的政治制度经历了共和国和帝国两个时期。', '1004年Ж季，宰相寇准力劝宋真宗亲征，士兵士气大振，击退辽兵。', '秦朝时，采用“朝议”的方式讨论Ж大事，以便皇帝决策。', '19世纪70年代，Ж在上海创办了轮船招商局。', '陕甘宁边区首府、中共Ж所在地延安成为敌后战场总后方和指挥中枢。', '俄国二月革命后出现了两个政权并存的局面，一个是Ж政府，另一个是工兵代表苏维埃。', '1948年11月，陈毅参与了淮海战役的统一指挥，该战役的胜利为解放Ж以南各省奠定了基础。', '晚期Ж人出现的时候，现代人种也形成了。', 'Ж将机械能转化为电能，产生电力。', '公元前771年，犬戎族攻破西周都城镐京，公元Ж770年周朝迁都洛邑。', '1928年4月，井冈山会师，组建Ж国工农红军第四军。', '创于Ж时期，兴于战国时期，后来成为专制王朝正统思想的是儒家思想。', '1141年，南宋与Ж签订的合约，史称“绍兴和议”。', '1920年，Ж国首条空中航线北京至天津航线开通，标志着中国民航业的开始。', '中国国民党一大接受了中国Ж党的反帝反封建主张。', '百日维新期间，清政府创办的京师大学堂，后更名为Ж。', '1869年Ж政府从京都迁都到东京，东京原名江户在日本的东北部。', '明朝科学家徐光启写了一部农业百科全书《农政全书》，重点记载了Ж、水利和备荒救济三项内容。', 'Ж年通过了《布雷顿森林协定》。', '1935年12月，北平学生反对日本策划的“华北Ж”，促进了全国抗日救亡运动新高潮的到来。', '明清时期具有高度的思想性和艺术性的小说是《Ж》。', '周武王联合各地势力，与商军在牧野决战，占领商都，Ж朝灭亡。', '1933年，Ж就任德国总理，法西斯恐怖独裁统治建立。', '从Ж世纪中期开始，英国对印度发动侵略战争。', '汉武帝派卫青、霍去病出击北Ж，收回河套和河西走廊地区。', '“农民获得自由时，已经被剥夺得一干二净”这句话反映俄国废除Ж后农民一贫如洗。', '光荣革命抹去了君主政体的威权，从此以后Ж只是国家权力的象征，国家权力的重心在议会。', '淞沪会战是Ж党正面战场的第一场会战， 打破了日本3个月灭亡中国的计划。', '卢沟桥事变以后，日军又发动八一三事变，相继占领Ж和南京。', '最早进入文明时期的5个国家和地区是古代埃及、古代印度、古代Ж、古代中国、古代希腊。', '布达拉宫位于西藏Ж市区西北部。', '著名教育家蔡元培实行“Ж，兼容并包”的办学方针，推动了新文化运动的发展。', '戊戌变法失败的客观原因：以慈禧太后为首的Ж派力量强大。', '明清时期科举考试分三级，省级考试叫“Ж”，考中者叫“举人”。', '古Ж智者学派认为人是衡量万物的标准事实。', 'Ж会议签订的主要条约有《九国公约》、《四国条约》和《五国海军条约》。', '顾炎武反对道学空疏浮泛的学风，主张发挥Ж的“博学于文，行已有耻”的积极思想。', 'Ж世纪中期瓦特改进蒸汽机，极大促进了生产力的发展。', '《史记》记述了从Ж到汉武帝时期的历史，是我国第一部纪传体通史。', '公元前3100年左右，来自南方的统治者美尼斯实现了Ж的最初统一，创建了第一个王朝。', 'Ж年，墨索里尼在意大利建立法西斯政权。', '国民Ж运动是中国近代历史上前所未有的人民大革命，动摇了北洋军阀的统治，打击了帝国主义。', '世官制是将官职限定在Ж范围内，由贵胄子弟世代继承祖上的权位。', '英国《Ж》规定，世袭贵族可以放弃世袭头衔成为平民，参加大选成为下议员。', 'Ж政府承认鸦片贸易合法化的条约是《通商章程善后条约》。', '近代化探索特点是由器物变革到制度变革到Ж变革，由表及里，层层递进。', 'Ж年，张居正将“一条鞭法”推行于全国。', '张之洞在“求富”的口号下，创办了Ж。', '陈胜、吴广领导的是中国历史上第Ж次农民起义。', '从今天的行政区划来看，西汉时的西域主要位于今天的Ж。', 'Ж大革命失败，梯也尔下台后，保皇党人麦克马洪继任总统。', '秦的统一先后灭掉了Ж国、赵国、魏国、楚国、燕国、齐国。', '“自有民国，八年以来，未见真民意、真民权，有之，自学生此举始耳。”康有为此语称赞的是Ж运动。', '西夏的开国皇帝是Ж。', '第一位罗马帝国皇帝是Ж。', '1849年，Ж编撰《瀛环志略》，介绍亚洲、欧洲、非洲、美洲等地的风土人情。', 'Ж时期，齐桓公任用管仲改革，使齐国逐渐强大起来，成为霸主。', '武士集体的首领，建立了日本最后一个武家政权Ж的是德川家康。', '1832年，英国议会改革方案通过，工业资产阶级获得了更多的Ж权和选举权，而工人、贫民的政治权利仍受到种种限制。', '中国最早的织布机出土于Ж遗址，说明当时人们已学会养蚕缫丝。', '1894年，Ж福特生产美国第一辆汽车。', 'Ж运动以《新青年》杂志和北京大学为主要阵地。', '1895年，列宁组织彼得堡Ж阶级解放斗争协会。', '黄宗羲尖锐地揭露Ж专制是“天下之大害”，提出“天下为主，君为客”的民主思想。', '1946年，丘吉尔发表铁幕演说，鼓动英美联合对抗苏联，揭开“Ж”序幕。', '中英《南京条约》规定，清政府开放广州、Ж、福州、宁波、上海为通商口岸。', '太平天国中，天京事变和Ж出走，严重削弱了太平天国的战斗力和凝聚力。', '以民主Ж为旗帜，中国近代一次空前的思想大解放运动是新文化运动。', '1905—1907年，革命派和Ж派的分别在《民报》和《新民丛报》展开论战。', '工业革命开创了新兴的Ж制度，推动了资本主义制度的不断完善。', 'Ж的开辟是继郑和下西洋之后航海史上的重大事件，它证明了地圆学说的正确性。', '1945年7月，美中英三国发表《波茨坦公告》，公告重申《Ж》的条件必须实施。', 'Ж变法失败的客观原因：以慈禧太后为首的顽固派力量强大。', '《资政新篇》制定于Ж年。', '“东瀛有多远，芒履难丈量。袈裟作舟帆，风雨莫阻挡”的诗句与历史人物Ж搭配在一起最合适。', '倒幕运动发生在（国家）Ж。', '《独立宣言》宣告了美国的诞生，它深刻地阐述了Ж阶级民主主义原则。', '一战与二战最大的不同是Ж（在原因、影响、性质中选其一）。', '1897年，Ж发表《仁学》，其反封建的激进思想，对资产阶级革命民主派产生过积极的影响。', '1924年，中国Ж党接受了中国共产党的反帝反封建主张。', 'Ж年，意大利同法国的矛盾加剧，加入德奥军事同盟。', '11世纪前期，元昊称大夏皇帝，定都兴庆府，史称Ж。', '1869年明治政府从京都迁都到东京，东京原名江户在日本的Ж部。', '15世纪末16世纪初的新航路开辟，促进世界开始由Ж、分散向整体方向发展。', '法国剧作家贝克特的《Ж》是现代主义文学荒诞派的典型。', 'Ж出土的刻在龟甲和兽骨上的文字称为甲骨文。', '法兰西第一帝国是一个资产阶级Ж独裁的政权。', '1896年，梁启超在Ж创办《时务报》。', 'Ж朝的五个政权是北魏、东魏、西魏、北齐、北周。', '北宋元初史学家Ж写成《文献通考》，是着重叙述历代典章制度的史学巨著，内容比《通典》更为丰富。', '斯图亚特王朝被推翻后,克伦威尔以其掌握的Ж力量为后盾,实行军事独裁统治。', '捷克斯洛伐克驻英国公使杨·马萨里克曾说过：“如果你们牺牲了我的国家而能保住世界和平，我将是第一个向你们欢呼的人……”材料表明当时英国奉行的政策是Ж政策。', 'Ж星表是从已经失传的《石氏星经》中整理出的一份星表，作者为战国时魏人石申。', '列强在华获得协定关税权益是在《Ж》签订后。', '1987年联合国把虎门销烟完成的翌日6月Ж日定为“国际禁毒日”。', '《辛丑条约》规定清政府向各国赔偿白银4.5亿两，分Ж年还清。', 'Ж年6月22日，德军袭击苏联，苏联卫国战争开始。', 'Ж所著的《梦溪笔谈》，被誉为“中国科学史上的座标”。', '1721年，英国的责任Ж制开始逐步形成。', '前秦政权建立于Ж世纪后期。', '宋朝时，Ж在两广和福建得到普遍种植。', '唐朝最盛时的疆域西至Ж。', '孔子整理的“六经”是《诗》、《书》、《Ж》、《易》、《乐》、《春秋》。', 'Ж大帝命人编制的历法成为今天人们使用的公历的基础。', '19世纪Ж年代开始，议会的权利和作用开始缩小，内阁开始凌驾于议会之上。', '英、法的Ж政策助长了法西斯的侵略气焰。', '北宋时期，宋真宗从越南引进一种高产稻种，这种稻种“得米多，价廉，自中产以下皆食”，请问这种稻种是Ж。', '1866年，清朝官员Ж奉命考察欧洲，所著《乘槎笔记》被认为是中国知识分子最早亲历欧洲的记述。', '最能体现庄园主权威的“庄园法庭”是庄园的统治机构，主持法庭的是领主或Ж。', 'Ж是北京大学的前身。', '夏商西周时期以Ж亲疏关系来区分尊卑等级，农业和手工业生产部门的主要劳动者是平民。', '皇帝苻坚任用汉人王猛为丞相，招抚流民，兴办学校，提倡儒学，缓和了Ж境内胡汉之间的对立和矛盾。', '提倡文明Ж，大力发展教育是明治政府最具长远发展策略的举措。', '孙中山认为，西方国家贫富不均，劳资矛盾尖锐，“社会革命其将不远”，中国应该防患于未然，因此他提出了Ж主义。', '20世纪30年代，罗斯福新政缓和了美国经济危机，开创了国家Ж经济的新模式。', 'Ж年，元军攻入南宋都城临安。', '公元Ж世纪中叶,基督教东西教会分裂,形成东正教和天主教两大教派。', '雅典的主要政权机关是Ж大会、民众法庭和五百人议事会。', '公元前138年，汉武帝派张骞出使西域，想要联合Ж夹击匈奴。', '公元前3100年左右，来自南方的统治者Ж实现了埃及的最初统一，创建了第一个王朝。', 'Ж派肯定封建制度，强调以封建纲常伦理作为国家安身它命的根本，同时主张采用西方先进科学技术。', '以理性主义为核心的启蒙运动指导了美国独立战争和Ж大革命。', '林肯总统颁布的《Ж》，废除了奴隶制度。', '沙市被开放为通商口岸是在《Ж》签订后。', '宋代手工业取得巨大进步，Ж量居世界第一的是煤。', '要考察迄今为止世界上最古老的人类化石，应该去Ж洲。', '胡适发表在《新青年》上的一篇文章被誉为“文学革命发难的第一声”，该文章是 《Ж》。', '县令或县长主要任务是治理Ж，管理财政、司法、狱讼和兵役。', '第一次统一Ж草原的匈奴族的杰出首领是冒顿单于。', '美国“1787年宪法”，规定了国家的立法权和司法权由国会和Ж分别掌握。', '梁启超在上海创办的Ж成为当时影响最大的报刊。', '管仲被称为“春秋第一Ж”。', '洋务运动先后经历了从“Ж”到“求富”的过程。', '斯图亚特王朝被推翻后,克伦威尔以其掌握的军事力量为后盾,实行军事Ж统治。', '《南京条约》规定英国商人进出口货物缴纳的税款，中国须同Ж国商定。', '1792年法国进入第一共和国时是雅各宾派执政时期，并于次年审判处死国王路易Ж。', '东晋末年，政权落入武将手中，南方相继出现了宋齐梁陈四个王朝，历史上统称Ж朝。', '隋朝时，家住洛阳的一位商人要沿着大运河乘船去涿郡，他一定要经过Ж。', '“辽与朝廷和好年深，蕃汉人户休养生息，人人安居，不乐战斗”。出现该局面的主要原因是Ж的订立。', '公元前Ж年广大士兵纷纷倒戈的战役是牧野之战。', '明朝末年，李自成率军攻入Ж。', '清政府迫于内外压力决定实行君主立宪制，Ж年发布“预备仿行立宪”谕旨。', '明清时期拥有雄厚资本，且“贾而好儒，富甲一方”的商帮是Ж。', '公元前209年，陈胜、吴广被征发到Ж戍守长城。', 'Ж朝最盛时的疆域北达蒙古高原。', 'Ж指出的两步走：第一步是民主主义革命；第二步是社会主义革命。', '君士坦丁堡保存最完好的大教堂是Ж。', '东汉南阳太守杜诗发明了水排，利用水力鼓风Ж，水排的利用比欧洲早一千多年。', '玄奘在Ж学最高学府那烂陀寺游学，成为著名佛学大师。', '1787年宪法中规定联邦政府由Ж、总统和最高法院组成。', '1861年，沙皇俄国Ж签署了废除农奴制的法令。', 'Ж是儒家学派重要奠基人，被尊为“亚圣”，并对中国传统文化产生重要影响。', '法国确立共和政体的时间是Ж年。', '1449年，瓦剌也先率军南下，直逼大同，明英宗在宦官Ж怂恿下，率军亲征。', '843年签订的《Ж条约》奠定了日后法兰西、德意志和意大利三个国家的雏形。', '1841年初，英国侵略者占领了Ж。', '西汉建立后，Ж高祖实行休养生息政策，经济得到恢复和发展。', '在唐初的六部当中，负责科举考试的部门是Ж部。', '卢沟桥位于北京Ж河上。', '外戚、宦官交替专权的恶性循环，Ж王朝走向衰亡。', '1588年Ж打败了西班牙的无敌舰队，开始树立海上霸权。', '约公元前Ж年，禹结束了部落联盟局面建立夏朝。', '东方破晓映曙光，南湖龙腾涌激浪。志逐大同指新路，旗摰马列引国航。”这几句诗是为了纪念中国Ж诞生。', '1911年，英国通过新的议会法，规定首相必须来自Ж。', '明太祖死后，由长孙Ж即位，是为建文帝。', '西周后期，政局混乱，发生了“Ж”。', '公元前27年，罗马元老院授予屋大维“Ж”和“大元帅”的尊号，从此他独揽国家大权标志着罗马从共和国转变为罗马帝国。', '列宁于1917年发表了著名的“四月提纲”，提出将俄国革命从资产阶级民主革命转变为Ж主义革命。', '张之洞创办中国钢铁厂，并奏请停止Ж考试。', '秦始皇时期，Ж和太尉地位一样，御史大夫是副丞相。', '东汉以后，思想领域逐渐形成了以儒家为主，儒、Ж、道三家并立互补的局面。', '公元Ж770年，周平王迁都洛，史称“东周”。', '中国北京人属于“完全形成的人”中的晚期Ж人的进化阶段。', '为法国大革命提供锐利思想武器的运动是Ж运动。', '622年，穆罕默德在麦地那建立政Ж合一的神权国家。', '“布拉策号”是在Ж年试运行的。', '“十四点原则”是美国总统Ж为第一次世界大战结束提出的纲领。', '大都是Ж朝的都城。', '1919年，五四爱国运动中工人阶级登上了政治舞台，起了起主力军作用，青年学生是起了Ж作用。', '“元曲四大家”指的是关汉卿、郑光祖、Ж和白朴。', '普罗泰格拉提出“Ж是万物的尺度”，否定神的意志是衡量一切的尺度，树立了人的尊严和权威。', '1927年9月，毛泽东领导了Ж秋收起义。', '1917年，俄国爆发的“十月革命”，在世界上建立了第一个Ж主义国家。', 'Ж精神的核心是“爱国、进步、民主、科学”。', '莎士比亚是文艺复兴时期英国最著名的Ж学家。', '1949年4月，毛泽东主席得知Ж战役胜利的消息时，欣然写下著名诗篇《七律·人民解放军占领南京》。', 'Ж提出：“盏天下之治乱，不在一姓之兴亡，而在万民之忧乐。”', '20世纪初，上海崇明装置无线Ж。', '毕加索的名画《格尔尼卡》控诉了1937年德国法西斯轰炸Ж小镇格尔尼卡的罪行。', '1624年Ж国制订《垄断法》，这是世界上第一次以法律形式给发明专利予以肯定。', '1206年，蒙古贵族在Ж召开大会，推举铁木真为蒙古族的最高首领。', '河北是分封制下燕国和Ж国的所在地。', '智者学派最具代表性的人物是Ж。', '1868年，Ж派在伏见、鸟羽战役中大败幕府军队。', '《天津条约》和《Ж》是中国近代史上第二批不平等条约，进一步打开了中国的门户。', '《凡尔赛和约》规定：阿尔萨斯和洛林归还Ж国。', '我国封建社会的第一个盛世局面是Ж。', '维新运动中，Ж、梁启超在北京创办了《万国公报》，继续介绍西学。', '1927年Ж月蒋介石叛变革命以后，在南京成立了代表大地主大资产阶级利益的“国民政府”。', '西周时，平民是农业和Ж、生产部门的主要劳动者。', '明末科学家徐光启和利玛窦合作翻译了欧几里得的《Ж》，对我国数学发展意义很大。', '被誉为“东方芭蕾”的是Ж。', '民主与科学，陈独秀形象地称之为“德先生”和“Ж先生”。', '唐太宗时期编撰《Ж》，将皇族定为第一等，外戚为第二等，山东崔氏等大士族为第三等。', 'Ж年，英国议会作出决定：废黜詹姆士二世，迎请他的女儿玛丽和女婿威廉入主英国。', '1885年德国人卡尔•本茨研制了第Ж辆用汽油内燃机驱动的三轮汽车。', '古希腊著名数学家、Ж学鼻祖是欧几里得。', '红军长征途中在大渡河上通过的铁索桥是Ж。', '公元前8世纪，在Ж半岛的台伯河畔，罗马城逐步建立起来。', '罗马共和国设立的保民官有权否决执政官和Ж提出的对平民不利的决议。', '南宋时期享有“Ж”盛誉的是泉州。', 'Ж年，商务印书馆在上海创办。它是中国近代规模最大的文化出版机构之一。', '1660年，Ж国斯图亚特王朝复辟。', '罗马帝国从公元前27年开始不断扩张，在公元2世纪达到最大规模。这一扩张时期相当于我国历史上的Ж时期。', '1900年6月，英美帝国主义与清南方各省督抚达成“Ж”协议。', '《理想国》一书中将人分为统治国家的Ж、保卫国家的武士们和负责生产农民和手工业者。', '洋务派创办的第一所Ж式学堂是京师同文馆。', 'Ж是继文艺复兴后的又一次思想解放运动。', '1937年八一三事变后国民政府发表《Ж》，宣布要抵抗暴力。', '蔡伦发明的是Ж纤维纸。', '“战时共产主义”是从1918年到Ж年。', '1946年6月，国民党军队围攻中原解放区，全面Ж爆发。', '18世纪一位Ж旅行家口述的介绍元朝大都繁华景象的著作是《马可·波罗行纪》。', '1927年，Ж和汪精卫分别制造了“四一二”政变和“七一五”政变，第一次国共合作全面破裂。', '北宋时期的程颢、程颐兄弟和Ж时期的朱熹，成就最为突出，所以“理学”也称为“程朱理学”。', '英国君主立宪制下由内阁掌握行政权对议会负责，法律上赋予英王的权力都由内阁和Ж行使。', 'Ж期智人出现的时候，现代人种也形成了。', 'Ж组织与华沙条约组织两大军事政治集团的先后建立，标志着资本主义和社会主义两大阵营对峙局面的形成。', '在平定七国之乱以后，汉景帝在原来吴国、楚国、Ж、齐国四国旧地，陆续分封皇子13人为诸侯王。', '1936年，由张学良、Ж领导并和平解决的历史事件是西安事变，标志着国共两党第二次合作的初步形成。', '第Ж次工业革命导致了垄断组织的产生。', 'Ж诗人海涅在长诗《德国，一个冬天的童话》里，对自己国家的分裂和落后、君主专制的腐败和资产阶级的软弱进行了抨击。', '《Ж》和《北京条约》是中国近代史上第二批不平等条约，进一步打开了中国的门户。', '汉阳铁厂创建于Ж年。', 'Ж孝文帝设立三长制，设置邻、里、党三长，直属州郡，负责清理户口和田亩，征发徭役和兵役。', '宋朝时，增设参知政事为Ж。', '1880年，Ж煤矿为运送煤炭修筑了唐山至胥各庄的铁路。', '美国南北战争期间，Ж总统颁布了《解放黑人奴隶宣言》。', 'Ж反对独治，提倡众治，后人概括为“天下兴亡，匹夫有责”。', '巴黎和会“三巨头”分别为：法国Ж克里孟梭、英国首相劳合·乔治、美国总统威尔逊。', '1923年，英美报商在上海办第一个Ж台。', '春秋战国时期，手工业出现官营、民营、Ж手工业三种形态。', '1853年，太平军占领南京并将其改名为天京，定为Ж。', '明成祖在元大都的基础上，修建了北京城，北京城有三重，由外向里依次是京城、Ж、宫城。', '316年西晋被内迁的Ж人灭掉。', '伟大的思想家Ж逝世于公元前479年。', '公元前Ж年罗马人建立共和国，后来逐步征服了意大利半岛，成为地中海西部的大国。', '近代历史上的三场资产阶级思想解放运动分别是Ж、宗教改革、启蒙运动。', '李鸿章被誉为“东方Ж”。', '1873年在Ж创办的《昭文新报》，开创了中国人办报的先例。', '隋Ж帝废除九品中正制，下令“分科举人”。', 'Ж是中国近代史上首位赴美留学生，他的个人经历映照了历史走向。', '1931年中华苏维埃共和国刚一成立，中共中央就提出了与国民党总决战的任务。这反映了当时中共中央存有“Ж”倾激进主义错误。', '中央人民政府倡议两岸直接实行Ж、通航、通商。', '汉武帝兴办Ж，以儒家的《诗经》、《尚书》、《礼记》、《易经》和《春秋》作为教材。', '1943年，美国总统罗斯福、英国首相丘吉尔和苏联领导人Ж在伊朗的德黑兰举行会议。', 'Ж后少数民族趁西晋内乱起兵反晋，北方进入五胡十六国时期。', '北伐战争中，叶挺率领的第Ж军独立团，经过浴血奋战，连克汀泗桥和贺胜桥。', '布匿战争是罗马共和国同迦太基进行的Ж次战争。', '12世纪初，印度人创造的从0到9十个数字的计数法传入欧洲，被称为Ж。', '明清之际，封建制度衰落，外国影响日渐扩大，Ж提出“工商皆本”思想。', '三国协约的核心国是Ж。', '亚洲西部有一条狭长地带，有如一弯Ж，因此称新月沃地。', '英国Ж阶级革命期间担任“护国主”的是克伦威尔。', '宋太祖为加强对地方的控制在各州府设置Ж以分知州的权力。', '商鞅变法使得贵族失去原有的地位，通过Ж士兵可以成为贵族。', '严复以西学理论鼓吹变法，宣传“Ж，适者生存”。', '宋代时，在边境设置与少数民族贸易场所称为Ж。', '1920年，中国第Ж条空中航线北京至天津航线开通，标志着中国民航业的开始。', '《Ж》规定联邦议会和帝国国会是立法机构，行使立法权。', '1926年，广东国民政府北伐，出师不到半年，北伐军从珠江流域打到Ж流域，国民政府从广州迁到武汉。', '中国最早的天文学著作成书于Ж时期。', '明太祖时，都察院与中央司法机关大理寺、Ж合称“三法司”。', '长征胜利的标志是红Ж、四方面军与红一方面军在甘肃会宁会师。', 'Ж年，《新青年》刊载了李大钊的文章《我的马克思主义观》，对马克思主义作了较为系统的介绍。', '“十四点原则”是Ж总统威尔逊为第一次世界大战结束提出的纲领。', '秦末Ж、吴广领导了农民起义大泽乡起义。', '“春秋Ж霸”之一的秦穆公称霸西部，他集中力量向戎狄地区发展。', '1917年11月7日，列宁指挥彼得格勒起义取得胜利。于是，世界上第一个Ж国家诞生。列宁当选为人民委员会主席。', '河姆渡遗址位于Ж余姚。', 'Ж主张统治者施政用“仁义”和“王道”，以德服人。', '1917年列宁领导的彼得格勒武装起义获得胜利后，建立了世界上第Ж个工兵苏维埃政府人民委员会。', '宋太宗为夺回幽云Ж州，发动了对辽战争，宋军大败。', '《十日谈》肯定人的价值与尊严，是Ж洲现实主义文学巨著。', '1907年，Ж俄协约，标志着帝国主义两大军事集团最终形成。', '清朝前期，我国的疆域南至Ж海诸岛，成为亚洲最大的国家。', '汉武帝兴办太学，以儒家的《诗经》、《尚书》、《礼记》、《Ж》和《春秋》作为教材。', 'Ж模仿中原王朝制度，改革女真部落军政体制，颁行女真文字，发展生产。', '“苏湖熟，天下足”的谚语，折射出中国经济重心南移的变化，经济重心南移最后完成是在Ж时期。', '汉朝时，从Ж经河西走廊、今新疆地区通往中亚、西亚和欧洲的商业交通要道是丝绸之路。', '386年，鲜卑拓拔部首领拓拔圭建立魏国，史称Ж。', '《淮南子》出现于Ж时期。', '被后世尊称为“兵圣”的著名军事家是Ж。', 'Ж在位时，把佛教定为国教并得到很大发展。', 'Ж年司马炎废魏帝自立，国号“晋”，史称西晋。', 'Ж人发源于西亚的以色列地或希伯来地，他们的祖先是希伯来人。', '汉武帝采纳主父偃的“Ж”，规定诸侯王除嫡长子继承王位外，可将封地再次分封给其子弟作为侯国。', '1004年秋，宰相寇准力劝Ж真宗亲征，士兵士气大振，击退辽兵。', '华盛顿会议上签署的《Ж》，使中国恢复到几个帝国主义国家共同支配的局面。', '《威尼斯商人》是Ж国作家莎士比亚的喜剧作品。', '甲午中日战争后，Ж政府先后在天津创办北洋西学堂，在上海创办南洋公学。', '郡县制中县以下有“乡”、“里”两级Ж基层行政机构。', '清末民初，女子享有六种权利：入学之权利；交友之权利；营业之权利；掌握Ж；出入自由之权利；婚姻自由之权利。', 'Ж的《封建论》说“夏、商、周、汉封建而延，秦郡邑而促”。文中的“封建”的含义是分封制。', 'Ж国洛克的分权学说提出分权的政治原则——国家权力分为立法权、行政权和外交权，分别由议会和君主掌握。', 'Ж世纪末，英国政府推行“重商主义”政策。', '志愿军空军战斗英雄是指Ж。', 'Ж玄宗曾封回纥首领骨力裴罗为怀仁可汗。', 'Ж帝后期分全国为13州。', '1721年，担任财政大臣的下院多数党领袖沃波尔，经常主持召开内阁会议，英国的Ж制开始逐渐形成。', '为摆脱殖民压迫，美国通过革命的方式，Ж走改革道路，最终两国都实现民族独立和振兴。', '“千里之远，数万之缗，一夫之力，克日可到。”这段材料所反映的是Ж的使用。', '维新派主张实行维护Ж王朝统治前提下进行改革，实行君主立宪制。', '三国两晋南北朝时期的艺术作品中，被称为“飘若浮云，矫若惊龙”的是Ж的书法。', 'Ж年英法美中等国签署《关税与贸易总协定》，目的是降低关税，减少贸易壁垒，实现贸易自由化。', '写出皇帝制度的三个特点：皇权独尊、Ж、皇权至上。', '1856年，俄国在Ж战争中失败，农奴制的弊端暴露无遗。', '汉武帝统一制造五铢钱，收回地方的Ж经营权。', 'Ж年，红军开始万里长征。', '“世上疮痍，诗中圣哲；民间疾苦，笔底波澜”概括了诗人Ж的伟大成就。', '1937年7月7日夜，日军借口一名Ж“失踪”，要求进入宛平城搜查，中国军队奋起抗战。', '今天的江苏、浙江等省级区划制度，开始于Ж朝。', '“战士双脚走天下，四渡赤水出奇兵；乌江天险重飞渡，兵临贵阳逼昆明。”讴歌了Ж途中，中国工农红军历尽艰险、英勇作战，最终转危为安。', '“忆昔开元全盛日，小邑犹藏万家室”描述的是唐Ж统治时期', '公元前Ж年，伟大的思想家柏拉图诞生。', '唐朝，Ж的代表作《秦中吟》《新乐府》通俗易懂，反映了社会现实。', 'Ж的司马光是我国古代著名的史学家。', '近代中国人学习西方是一个、由“器物”到“制度”再到“Ж”不断深化的历程。', '杨坚夺取政权是在Ж年。', '1936年10月，红Ж、二、四方面军在甘肃会宁会师，标志着长征胜利结束。', '皇城在Ж城的中央稍偏西北，不仅是东京城(今河南省开封市)的核心，更是北宋王朝的中枢。', '1896年的《时务报》以“变法图存”为Ж，猛烈批判顽固派的因循守旧，竭力鼓吹维新。', '清朝前期，昆曲艺术发展到顶峰，《Ж》《桃花扇》这两部政治历史剧，成为昆曲的传世之作。', '在1904年和1907年，英国分别同法国、俄国签订了Ж协约，最终形成了三国协约。', '《十日谈》贯穿了人文主义思想，矛头指向Ж。', '被誉为“Ж”的是李斯特。', 'Ж年，日本建立“皇军”。', '北洋军阀政府则用出卖民族利益来换取外国支持，如袁世凯为称帝而与日本签署“Ж”。', '1936年，Ж（国家）二二六兵变，广田弘毅组阁，建立法西斯专政。', 'Ж国和日本都发生了一场自上而下的资产阶级性质的改革。', '南北朝、隋唐时，民间音乐进入宫廷变为歌舞俗乐，总称Ж。', '1926年，Ж国贝尔德发明电视。', '震惊中外的皖南事变中，Ж军军长叶挺被捕，副军长项英被杀。', '明代中叶以后Ж手工业超过官营手工业，占主导地位，并产生雇佣劳动关系。', '希波战争是古代Ж帝国为了扩张版图而入侵希腊的战争。', '两宋时期，民族政权林立，形成了北宋与辽、西夏并立，Ж与金对峙的局面。', '被明朝Ж皇帝钦笔御批“第一甲第一名”的状元赵秉忠长达2460字的殿试卷子，成为我国现存唯一的状元卷。', '公元Ж27年，屋大维建立元首制，罗马从共和时代进入帝国时代。', '古代印度的文明象征是Ж。', '商朝时期，“商人”出现，货币为Ж。', '20世纪初，Ж线电报供官商通报。', '商务印书馆是中国Ж代规模最大的文化出版机构之一。', '公元前771年，犬戎族攻破西周都城镐京，公元前770年周朝迁都Ж。', '中国完全沦为半殖民地半Ж社会的条约是《辛丑条约》。', '1922年，Ж在意大利建立法西斯政权。', '谭嗣同创办的近代湖南的新型学校是Ж。', '清朝的边疆政策具体内容是对Ж地区的交通建设和军事防卫给予特殊重视。', '东汉末年Ж亳州的民医华佗立志“以医济民”，被誉为外科鼻祖。', '强学会的机关报是《Ж》。', '1798年，Ж远征埃及。', '罗马帝国是Ж在公元前27年建立的。', '1368年，朱元璋在Ж称帝，建立明朝，年号洪武。', '第二次工业革命中，Ж国的莫尔斯发明了有线电报。', '古罗马人崇尚建筑的美观性，注重实用性，它以Ж和万神殿最为著名。', '11世纪，在西欧农村出现了Ж运动，一些富裕农民通过承租、购买等方式，建立了租地农场。', '唐朝时，统治者奉行三教并行的政策，即Ж、礼佛、崇儒。', '《清明上河图》描绘的是都城Ж的风光和繁华景象。', '“唐宋八大家”指的是韩愈、Ж、欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、王安石、曾巩。', '中国第—部诗歌总集《诗经》。分为Ж、雅、颂三部分。', '二战后，Ж国对西欧经济援助的措施是“马歇尔计划”。', '1905—Ж年，革命派和维新派的分别在《民报》和《新民丛报》展开论战。', '1944年6月，在美国将军艾森豪威尔的指挥下，英、美盟军从法国的Ж登陆，开辟了欧洲第二战场。', '公元476年，日耳曼人灭了西罗马帝国，标志西欧Ж社会历史终结了。', '隋唐以前，官府设有Ж，考定父、祖的官爵和门第。', '江南制造总局是洋务运动时期李鸿章在上海创办的近代规模Ж的军事企业。', '1069年，Ж神宗任用王安石为参知政事，主持变法。', '明中后期，书法上出现了“Ж”，即苏州的祝允明、文徵明和王宠。', '《法俄革命之比较》的作者是Ж。', 'Ж是中国古代农业生产的基本模式。', 'Ж的普遍使用和牛耕的推广是战国前期社会生产力显著提高的重要标志。', '1945年发生在湖南境内的湘西会战，成为抗日战争正面战场局部Ж的起点。', '诗歌体裁“楚辞”的创始人是Ж。', 'Ж国画家安格尔的作品《泉》，充分展现了人体美与古典美的完满结合。', 'Ж年，轮船招商局会办朱其昂创办天津贻来牟机器磨坊。', '宋太祖为加强对地方的控制在各州府设置通判以分Ж的权力。', '公民是希腊社会的主体阶层，Ж政治的核心力量。', '1935年1月召开的遵义会议确立了毛泽东在中国共产党和Ж中的领导地位。', '北宋四大书院为衡阳Ж书院、江西庐山白鹿洞书院、湖南长沙岳麓书院、河南商丘应天书院。', '1895年，Ж人李提摩太译的《泰西新史揽要》，介绍19世纪欧美各国发展史。', '钟繇是曹魏时期的书法家，他独创了一种刚柔并备的书法是Ж。', 'Ж年6月，德军进攻法国，法国将军戴高乐流亡英国，领导“自由法国”运动，继续抗击德国侵略者。', '英国君主立宪制下由内阁掌握行政权对议会负责，法律上赋予Ж的权力都由内阁和议会行使。', '公元11世纪Ж叶,基督教东西教会分裂,形成东正教和天主教两大教派。', '杜鲁门曾提出“遏制Ж主义”、干涉别国内政、加紧控制其他国家的纲领和政策。', '春秋时，Ж国进行争霸战争，先后称霸的有齐桓公、宋襄公、晋文公。', '无产阶级在科学社会主义理沦指导下建立政权的第一次伟大尝试是Ж。', '赤壁有文赤壁和武赤壁两处，其中文赤壁在湖北省黄冈市境内，武赤壁在湖北省Ж市境内。', 'Ж是南朝的经济中心和最大的都会，它的变化可以说是江南地区开发的一个缩影。', '东汉后期，民间流行的神仙方术与道家思想相结合形成了Ж教。', '浏阳花炮始创于Ж代。', '李清照属于Ж派词人。', '现代第一个裁军协议是1922年Ж会议上签署的《五国海军条约》。', '1947年，美国、中华民国等23国在日内瓦签署了《关税与贸易总协定》，旨在降低Ж，减少壁垒，实现贸易自由化。', 'Ж制是由官吏察访合适的人才向中央推荐，最后由中央予以任用的选官制度。', '中国古代中央Ж制度特点是相权日益分散削弱，君权日益加强。', '工业革命中交通运输领域的突破首先是在Ж国。', 'Ж年，曹魏灭蜀。', '古希腊的“喜剧之父”是Ж。', '古巴比伦王国位于亚洲西部的两河流域，即Ж河和底格里斯河。', 'Ж年，广东国民政府北伐，出师不到半年，北伐军从珠江流域打到长江流域，国民政府从广州迁到武汉。', '中国自建第一条铁路建成于Ж年。', '西周时，周王以下的诸侯、Ж、士是享有特权的贵族。', '汉代时，以“市”为标志的全国性Ж中心为长安和“五都”包括洛阳、邯郸、临淄、宛、成都。', 'Ж年法国进入第一共和国时是雅各宾派执政时期，并于次年审判处死国王路易十六。', '第一次世界大战前，帝国主义国家之间形成的两大对立的Ж集团是三国同盟与三国协约。', '元代有中书省直辖的“腹里”和由Ж管辖的青海部分地区、四川和西藏两个特别的行政区划。', '宋太宗为夺回Ж，发动了对辽战争，宋军大败。', '1776年7月4日，宣告北美Ж个殖民地脱离英国独立。', '位于浙江余姚的河姆渡遗址距今约7000年，河姆渡人的房屋样式是Ж式。', '战国五家是儒家、道家、Ж家、法家、兵家。', 'Ж金字塔搭建于公元前2700左右，位列吉萨三塔之首。', 'Ж年，恩格斯撰写的《家庭、私有制和国家的起源》是一部关于古代社会发展规律和国家起源的著作。', '1927年9月武汉国民政府迁往南京，史称Ж。', '清末民初，女子享有六种权利：入学之权利；交友之权利；营业之权利；掌握财产之权利；Ж之权利；婚姻自由之权利。', '“Ж盛世”指的是康熙-雍正-乾隆时期。', '“二程”提出“Ж”的认识论。', '带领中国人民“站起来”的伟大领袖分别是Ж。', '1917年列宁领导的彼得格勒武装起义获得胜利后，建立了世界上第一个工兵Ж政府人民委员会。', '第一次确认民事权利平等、财产所有权无限制和契约Ж等资产阶级民法的法律文献是《拿破仑法典》。', '提出“心性论”是Ж。', '1927年蒋介石发动了四一二反革命政变，Ж发动了七一二反革命政变，第一次国共合作破裂。', '《凡尔赛和约》规定：德国取消义务兵役制，陆军总数不超过10万，拆除Ж河以东50公里内的防御工程。', '1923年2月，Ж铁路工人大罢工将第一次全国工人运动高潮推向了顶峰。', '凡尔登战役作战双方是德、Ж军队。', 'Ж内战爆发后，面对国民党军队的进攻，人民解放军采取“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的作战原则。', '712年，Ж当上皇帝。', '《Ж》规定：德国的海外殖民地由英、法、日等国瓜分。', '夏商西周社会以血缘关系区分尊卑等级，分为贵族、平民和Ж。', '“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙”出自唐代诗人李白的《Ж》。', 'Ж画派借助光学领域的新成就，强调捕捉光和色之下世界万物的“瞬间印象”。', '383年，前秦王苻坚征集了八十多万兵力，打算一举灭亡Ж。', '西周时，周王以下的诸侯、卿大夫、士是享有Ж的贵族。', '提出事物有对立面，辩证思维看问题的是春秋晚期时期的Ж。', '1941年德国突袭苏联，苏联领导人Ж带领苏联军民英勇抗击侵略。', '1857年，印度士兵首先起来反抗英国殖民者，Ж、手工业者和封建王公也参加起义。', '秦始皇统一货币,在全国统一使用圆形Ж。', 'Ж在中国同盟会的机关刊物《民报》的发刊词中把同盟会的纲领阐发为三民主义。', '1927年，蒋介石和汪精卫分别制造了“Ж”政变和“七一五”政变。', '马丁·路德的“Ж”，列举兜售赎罪券的种种谎谬，拉开了宗教改革的序幕。', '1069年，宋神宗任用Ж为参知政事，主持变法。', '19世纪中期，美国作家Ж在《瓦尔登湖》一书中，强调自然的整体性和相互联系等主张。', 'Ж年，马克思、恩格斯合写《德意志意识形态》，提出唯物史观。', '苏俄同德国、奥匈帝国议和，签订《Ж》，退出第一次世界大战。', '英国《上院贵族法》规定，世袭贵族可以放弃世袭头衔成为平民，参加Ж成为下议员。', '贾谊在《Ж》中提出“欲天下之治安，莫若众建诸侯而少其力，力少则易使以义，国小则亡邪心。”', '实际推行洋务运动的领导机构是Ж。', '四大航海家中曾到过Ж的两位航海家是达·伽马和麦哲伦。', '公元9年被王莽夺取政权的朝代是Ж。', '法国作家Ж的小说集《人间喜剧》给后人留下了一部法国社会的变迁史。', '边远民族地区设置宣慰司发生在Ж朝。', '被誉为“圆舞曲之王”的是Ж的约翰·施特劳斯。', '人类文明的发展经历了由点到面、由面到片、由片到圈、最终组合成Ж的过程。', '马克思主义是在继承和批判德国古典哲学、英国古典政治经济学、Ж国空想社会主义的基础上创立起来的。', '第一个以实际行动证明“地圆学说”正确的Ж家是麦哲伦。', '标志着中国半殖地化程度大大加强的事件是Ж。', '目前世界上已发现的最大的青铜器是在Ж省出土的。', '1899年，清朝人Ж首次发现甲骨文，此后在安阳殷墟、陕西等地出土了大量甲骨。', '1923年10月29日，Ж当选为土耳其总统。', '资本主义国家最终都选择了Ж制和共和制，这两种政体的核心特征是代议制民主。', '法国总理白里安于1929年在国联大会上提出了以法、德和解为基础的“Ж”计划，主张建立欧洲各国参加的政治机构。', '晚清思想家、实业家郑观应，总结前人经验，撰写了一部专著，叫《Ж》，使汉字编码更完善、更系统，真正完成了汉字符号转变为电子信号重大突破。', '北京人会制造和使用工具，会使用天然火和保存Ж，过群居生活。', '1004年秋，Ж（官名）寇准力劝宋真宗亲征，士兵士气大振，击退辽兵。', '厄瑞斯忒是Ж中的故事。', '苏轼、黄庭坚、米芾、蔡襄，书法精妙，各具特色，人称“Ж”。', '《黄帝内经》是战国问世、西汉编定的Ж学奠基之作。', '岳飞领导的“岳家军”英勇善战，在Ж大败金军，收复许多失地。', '1776年7月4日，在北美召开的第二次大陆会议上通过了《独立宣言》，宣告北美13个殖民地脱离Ж独立。', 'Ж年毛泽东在长沙筹建湖南共产主义小组。', '“元曲四大家”指的是关汉卿、Ж、马致远和白朴。', '非军事化政策是二战后美国在Ж推行的。', '东汉中期以后，形成了Ж与宦官交替专权的局面，使东汉王朝走向了衰亡。', '唐Ж宗前期，在贤相姚崇和宋璟的辅佐下，进行一系列改革，开创了“开元盛世”局面。', 'Ж汉时期，对待儒学态度截然不同的两个皇帝分别是秦始皇和汉武帝。', '现代英国君主立宪制是君主制、贵族制和Ж制三者融为一体的混合物。', '从18世纪Ж期开始，英国对印度发动侵略战争，当时率领军队侵占孟加拉的殖民头子是克莱武。', '1529年，英国Ж八世开始宗教改革。', '湖南的近代教育始于维新变法时期，湖南的第Ж所近代化学校是长沙时务学堂。', '“市井经济之家……夜市直至三更尽，才五更又复开张。如耍闹去处，通晓不绝……”材料反映的现象发生在宋都Ж。', '1206年，蒙古贵族召开大会，推举铁木真为Ж族的最高首领，尊称为“成吉思汗”。', '安徽宿州人孟祺参与编写了我国最早的一部Ж式的农学著作《农桑辑要》。', '中国古代丝织业技术高超，宋朝的Ж吸收了花鸟画中的写实风格。', '在词中经常倾吐对山河分裂的悲情，胸怀恢复中原壮志的宋代词人是Ж。', 'Ж人所著的《医学集成》和《医典》两部书，长期被欧洲医学界奉为经典。', '不平等条约中，《马关条约》规定清政府割台湾给Ж。', '1917年，俄国爆发的“十月革命”将社会主义的Ж变成了现实。', '伊斯兰教的教历元年是Ж年。', '公元前1046年Ж朝灭亡。', '“他既是新文化运动中的‘主将’，又是中国共产党的创始人之一，曾当选为第一任党的中央局书记。”这里的“他”是指Ж。', '山东是分封制下Ж国和鲁国的所在地。', '“东流不尽秦时水，润泽天府两千年”，这副对联赞美的我国古代一项著名工程是Ж。', '德国的西门子创制了第一辆有轨Ж。', '孔子赞管仲“相Ж，霸诸侯”。', '在江西苏区，几乎一无所有的红军，却能抵抗十倍其众的国军，至今坚挺不倒，根本原因在于它实行了国民党没有实行的民生主义。这里“民生主义”即中国共产党开展Ж革命。', '克伦威尔领导Ж军两次打败王党军，取得英国内战胜利。', '167年大秦王Ж派使臣从海道来中国，开创中欧友好交往的记录。', 'Ж年，俄国雅可比发明直流电动机。', '1910年，《Ж》签订，日本吞并朝鲜。', '鉴真精心设计的Ж至今仍存，被日本视为艺术明珠。', '皇帝苻坚任用汉人王猛为丞相，招抚流民，兴办学校，提倡Ж学，缓和了前秦境内胡汉之间的对立和矛盾。', '使列强获得了“片面最惠国待遇”的不平等条约是《Ж》。', '383年，北方氐族建立的前秦政权与南方的Ж政权之间爆发了著名的淝水之战。', '汉武帝通过削藩解除了Ж国对中央的威胁。', '383年，北方氐族建立的Ж政权与南方的东晋政权之间爆发了著名的淝水之战。', '中国共产党于Ж年6月12日至20日在广州召开第三次全国代表大会。', '南朝的祖冲之在世界上第一次把圆周率的数值精确到小数点后Ж位数。', '中英《南京条约》规定，清政府开放广州、厦门、福州、宁波、上海为Ж口岸。', '1915年，蔡锷、李烈钧等组织军队讨伐袁世凯，被称为Ж战争。', '与“真主、先知、穆罕默德、清真寺”等内容有关，它的最高经典是《古兰经》，它是Ж。', '1907年，光复会会员徐锡麟在Ж发动起义，因寡不敌众而失败死难。', '在小块土地上，提高土地Ж和土地生产率的做法，我们称之为精耕细作。', '曹操被评价为“治世之能臣，Ж之奸雄”。', '1701年，英国议会通过了《王位继承法》，对Ж权做了进一步具体的限制。', '1917年，蔡元培任Ж大学校长。', '唐朝时期设立了安西都护府，Ж对西域的天山南北地区进行了有效管辖。', '在中国古代纺织、制瓷等行业中，私营手工业超过官营手工业占据主导地位是在Ж朝中叶以后。', '唐代书法家怀素与张旭合称为“Ж张醉素”。', 'Ж倡导“有思想力的人是万物的尺度”，希望重新建立人们的道德价值观，以挽救衰颓中的城邦制度。', '在反对帝国主义瓜分Ж洲中并唯一取胜的非洲国家领导人是孟尼利克。', 'Ж年，英国斯图亚特王朝复辟。', '世界上最早的字母文字是来自西亚的Ж字母。', 'Ж代罗马国家的政治制度经历了共和国和帝国两个时期。', '1903年，莱特兄弟成功的制造出人类历史上第一架飞机，取名“Ж”。', '1912年2月Ж帝下诏退位，宣告清朝260多年的统治结束。', '《荷马史诗》是古希腊著名的英雄史诗，包括《Ж》和《奥德赛》两部分。', '古希腊哲学成就突出，Ж认为宇宙万物是由微小的“原子”组成。', '1873年，Ж国议会开始围绕着政体问题进行激烈的争论。', 'Ж派主张实行维护清王朝统治前提下进行改革，实行君主立宪制。', 'Ж的都城在洛邑。', '震惊中外的Ж事变中，新四军军长叶挺被捕，副军长项英被杀。', '册封喇嘛教首领五世班禅的是Ж帝。', '马克思称赞这个法律是“联邦成立以来的美国史上最重要的文件”，它是Ж。', '签订不平等条约《马关条约》之后，列强对Ж国侵略方式以资本输出为主。', '中日《马关条约》规定，清政府开放Ж、重庆、苏州、杭州为通商口岸。', '清朝于1793年颁布《钦定藏内善后章程》Ж条。', '北宋统治者设置参知政事、Ж、三司使，分别分割宰相的行政权、军权和和财权。', '1937年，国共达成协议，工农红军主力和南方八省游击队改编为Ж军和新四军。', '1875年，Ж政府任命左宗棠为钦差大臣，督办新疆军务。', '明治维新实行义务兵役制，宣扬Ж道精神。', '《马关条约》规定清政府赔款白银Ж两。', '日本明治维新在文化教育方面提倡文明开化，大力发展Ж。', '坐落在巴黎市中心塞纳河小岛上的巴黎圣母院是法国典型的Ж式建筑。', '1945年发生在湖南境内的湘西会战，成为抗日战争Ж战场局部反攻的起点。', '《马关条约》则割辽东半岛、Ж全岛及所有附属各岛屿、澎湖列岛给日本。', '秦朝时丞相之下又设诸卿，Ж负责管理皇族和外戚，廷尉负责管理刑狱、司法。', '唐以御史大夫、中书、Ж为三司。', 'Ж代在西南地区开始出现废除土司改设流官统治的做法。', '中日签订的《马关条约》，允许日本在中国开设工厂，这标志着帝国主义国家侵略方式开始了从商品输出为主到Ж输出为主。', '“洋布、洋纱、洋花边、洋袜、洋巾入中国，而女红（指女子所做的纺织）失业。”这一现象最早出现在《Ж》签订后。', '1789年法国大革命期间，面对内忧外患，雅各宾派领导人罗伯斯比尔开始实施Ж政策。', '拜占庭帝国皇帝查士丁尼颁布的四部法律文献统称为《Ж》。', '隋朝大运河沟通了海河、Ж、淮河、长江、钱塘江五大水系。', '罗马法从形式上可分成文法和Ж法。从按结构上分为公民法、万民法和自然法。', '“马歇尔计划”使Ж在西欧的势力更为巩固。', '1804年，Ж建立了法兰西第一帝国，这是一个资产阶级军事独裁的政权。', 'Ж墨索里尼建立法西斯的政权。', '努尔哈赤在统一女真各部过程中，在女真原有氏族组织的基础上，创立了Ж制度。', '8世纪法兰克王国的宫相查理·马特推行Ж制，实行土地分封，奠定了欧洲封建制度的基础。', 'Ж的《吊屈原赋》、《赋鸟赋》，枚乘的《七发》开汉武帝时代长篇赋的先河。', 'Ж年7月，奥匈帝国向塞尔维亚宣战使一战爆发。', '1944年6月，美英盟军在Ж国的诺曼底登陆，开辟了欧洲第二战场。', '公元200年曹操击败袁绍的Ж是以少胜多的战役。', 'Ж的名画《格尔尼卡》控诉了1937年德国法西斯轰炸西班牙小镇格尔尼卡的罪行。', '公元200年，曹操打败袁绍，取得了官渡之战的胜利，为统一Ж流域奠定了基础。', '新月沃地的Ж人创造了世界上最早的字母文字。', '英国雪莱的《西风颂》是浪漫主义Ж的代表。', '近代时期，巴西是殖民国家葡萄牙的Ж地。', '第二次工业革命后，帝国主义国家之间形成了两大敌对的军事侵略性集团三国同盟和三国Ж。', '造出衣裳的是Ж。', '公元前771年，Ж族攻破镐京，西周灭亡。', '董仲舒将道家、阴阳家、法家思想融合在一起改造传统儒家思想，形成新儒学，新儒学主要增加了天人感应，君权神授，Ж和大一统。', '爱伦堡的小说《Ж》称为“解冻文学”的代表。', '扁鹊是春秋战国之际的名医，他总结出来的Ж“四诊法”一直被中医沿用。', '中国第—部诗歌总集《诗经》。分为风、雅、Ж三部分。', '南宋抗Ж名将岳飞从金军手中夺回建康，1140年岳家军获得郾城大捷。', 'Ж国第一个近代化钢铁企业是张之洞创办的汉阳钢铁厂。', '电动机将电能转化为Ж能，带动机器工作。', '京师大学堂是中国近代第Ж所国家建立的最高学府，也是戊戌变法留下的重要成果。', '《辛丑条约》规定Ж政府向各国赔偿白银4.5亿两，分39年还清。', '英国的内阁制被称为“Ж制”，是指内阁由议会产生并对议会负责的一种行政权力的组织形式。', '1833年第一份中文报刊《Ж》创办于广州。', '秦始皇时期，丞相和太尉地位一样，御史大夫是副Ж。', '1867年，瑞典的Ж发明炸药。', '日本最后一个武家政权是Ж幕府。', '胡适在《新青年》上发表《Ж》一文，提倡新文学，反对旧文学。', '17世纪时，Ж达到海上贸易的鼎盛时期，取代西班牙、葡萄牙成为殖民帝国和世界头号贸易强国，有“海上马车夫”之称。', '袁世凯的复辟活动，令举国哗然，孙中山发表《Ж》，蔡锷等组成讨袁“护国军”，掀起护国运动。', '拉马克通过对自然现象的观察，提出了生物从低级向高级发展进化的观点，肯定了Ж对物种变化的影响。', '1866年，清朝官员斌椿奉命考察欧洲，所著《Ж》被认为是中国知识分子最早亲历欧洲的记述。', '“八七会议”确定土地革命和武装反抗国民党统治的总Ж。', '习惯上每个世纪的头20年叫做某世纪初，40年代至60年代叫做某世纪中期，最后10年叫做某Ж。', '公元前771年，太子宜臼的外祖父Ж联合犬戎，进攻镐京，周幽王被杀，西周灭亡。', '“他们争先恐后，掠夺珍宝。为掩人耳目，他们又放火焚烧，大火烧了三天三夜”描写的是火烧Ж。', '被誉为19世纪的三大科学发现的是Ж、生物进化论和能量守恒定律。', '扁鹊总结出望闻Ж切四种诊断疾病的方法。', 'Ж通过对自然现象的观察，提出了生物从低级向高级发展进化的观点，肯定了环境对物种变化的影响。', '1497年，葡萄牙人达·伽马率领船队绕过好望角，渡过印度洋，到达印度Ж海岸。', '共产党员Ж是北伐名将。', '孟良崮战役全歼号称国民党军Ж大主力之一的整编七十四师。', '“三十亩地一头牛，老婆孩子热炕头”这句谚语反映的是以Ж为单位的小农经济。', '在1904年和Ж年，英国分别同法国、俄国签订了军事协约，最终形成了三国协约。', '中国Ж体小说的开山之作是《三国演义》。', '1882年，商人黄佐卿创办上海Ж厂。', '宋代五大名窑分别为：钧窑、汝窑、官窑、Ж、哥窑。', '明末清初的科学家方以智所著《物理小识》是一部自然Ж式著作。', '1673年三藩叛乱是指吴三桂、Ж、耿精忠。', 'Ж是元朝的棉纺织中心，当地农家妇女黄道婆为推广黎族人民先进棉纺织技术做出很大贡献。', '周王分封诸侯，各诸侯再分封卿，卿大夫再分封Ж，形成对全国的控制网络。', '在印度尼西亚召开的“人类历史上有色人种的首届洲际大会”是Ж会议。', '1867年，瑞典化学家诺贝尔经过多年的实验，发明了现代Ж。', 'Ж时期，管仲改革主要改内政和军制两个方面。', '宋代五大名窑分别为：钧窑、汝窑、Ж、定窑、哥窑。', '赤壁有文赤壁和武赤壁两处，其中文赤壁在湖北省Ж市境内，武赤壁在湖北省赤壁市境内。', '在1916年Ж月，德、法军队展开了凡尔登战役，此战之后，法军开始由战略防御转入战略进攻。', '新Ж国的成立结束了半殖民地半封建社会的历史，也标志着新民主主义革命的胜利完成。', '春秋时期是奴隶社会的瓦解时期，战国时期是封建社会的Ж时期。', '康熙、雍正和乾隆三朝，制造了大批冤狱，称为“Ж”，其规模之大，次数之多，远超前代。', '“读书破万卷，下笔如有神”出自Ж之手。', '一位晚清在华的美国传教士在提到中国Ж制度时指出：“西国莫不慕之，近代渐设考试以取人才，而为学优则仕之举。”', 'Ж年明治政府从京都迁都到东京，东京原名江户在日本的东北部。', '当波斯人占领古希腊城邦福西亚时，福西亚人选择的不是带上整座城市，而是带上所有的人民，乘船航行到西方，在那里建立了一座新城。他们认为带去的是他们的城邦。这一行为体现了Ж主义的价值取向。', '宋Ж宗为夺回幽云十六州，发动了对辽战争，宋军大败。', '县令或县长主要任务是治理民众，管理Ж、司法、狱讼和兵役。', '我国古代劳动人民发明和使用的农具中，不直接使用人力或畜力为动力的是Ж。', 'Ж年八一三事变后国民政府发表《自卫抗战声明书》，宣布要抵抗暴力。', '法国大革命开始于Ж年。', '1804年，贝多芬完成了他的第Ж交响曲，也就是《英雄交响曲》。', 'Ж在《资本论》中唯一提到的中国人是王茂荫，其货币理论具有一定影响。', '春秋战国时期，手工业出现Ж、民营、家庭手工业三种形态。', '《革命军》写于Ж年。', '汉武帝时是在中央设Ж负责监察百官。', 'Ж了中国半殖民地化程度的条约是《马关条约》。', '英国Ж家达尔文的《物种起源》第一次把生物学建立在完全科学的基础上。', '1517年，“Ж”拉开了宗教改革的序幕。', '毛泽东被誉为“新Ж国的缔造者”。', '公元前651年，齐Ж公在葵丘举行诸侯盟会，正式成为霸主。', '美国联邦宪法体现了“三权分立”原则，行使Ж、司法、立法这三项大权。', '中国是继美、苏、英之后第四个能够自己研制Ж弹的国家。', '罗马法的局限性是维护Ж制度。', '二战时期，德国的领导人是Ж。', '同盟会的Ж为驱除鞑虏、恢复中华、创立民国、平均地权。', '公元前4世纪Ж叶，马其顿国王亚历山大经过十年征战，建立起了横跨欧、亚、非三洲的大帝国。', 'Ж洲历史上上最早的资产阶级革命是1566年的尼德兰宗教改革。', '中俄第一个Ж条约是《尼布楚条约》。', '第一次世界大战前，帝国主义国家之间形成的两大对立的军事集团是三国同盟与三国Ж。', '1879年，德国和奥匈帝国签订针对Ж的秘密军事同盟条约。', 'Ж朝农学家孟祺参与了我国最早的一部百科全书式的农学著作《农桑辑要》的编写。', 'Ж时期，分封制开始瓦解。战国时期，分封制逐渐被郡县制取代。', '“直到1500年以前，大西洋一直是一道栅栏，一个终点，到1500年左右，它一变而为一座桥梁，一个起点了。”从长远来看，在这一变化中收益最多的国家是Ж。', '200年，曹操和袁绍在Ж展开激战，曹操采纳谋士的计策，袭击袁军屯粮处，火烧全部粮草，袁军大败。', '奴隶社会开始实行于商，盛行于西周，瓦解于春秋，废除于Ж。', '公元前490年，Ж王大流士兴兵进攻希腊。', '炎帝部落联合黄帝部落在涿鹿一战中大败Ж部落，从此，两个部落结成联盟，形成日后的华夏族。', '“Ж”是南诏时期的一种特殊耕作方式，也称“二牛三夫”耕作法。', 'Ж推行“以工代赈”，兴办公共工程，增加就业，刺激消费。', '屈原创造出一种新体诗歌。代表作Ж。', '太平天国后期提出向西方学习，改革内政，写成《资政新篇》的领导人是Ж。', 'Ж新政设立《全国劳工关系法》，使工人有权组织工会。', '1773年，波士顿Ж事件激发了北美人民的反英斗争。', '在近代一些大国先后崛起，对世界产生了深远影响。“先声夺人称大国”是指葡萄牙和Ж。', '扁鹊总结出望Ж问切四种诊断疾病的方法。', '亚洲Ж部的“美索不达米亚”就是位于底格里斯河与幼发拉底河之间的狭长地带。', 'Ж朝制瓷技术大放光彩，出现五大名窑。', '东周分Ж和战国两个时期。', '冷战的两大阵营：指以美国为首的资本主义阵营和以Ж为首的社会主义阵营。', '1872年，华侨商人陈启源创办Ж厂。', '三国鼎立局面最后形成的标志是公元Ж年，孙权称王，建立吴。', '1927年9月由毛泽东领导的Ж起义。', '空中花园是公元前6世纪由新巴比伦王国的尼布甲尼撒二世在Ж城为其患思乡病的王妃安美依迪丝修建的。', '1688年，英国议会作出决定：废黜詹姆士二世，迎请他的女儿玛丽和女婿Ж入主英国。', '1933年，希特勒就任德国总理，法西斯恐怖Ж统治建立。', '南宋向金称臣，并给金Ж，双方以淮水至大散关一线划定分界线，宋金对峙局面形成。', 'Ж年研制出世界先进制碱工艺的科学家是侯德榜。', '1917年，蔡元培任北京大学Ж。', '1888年，荷兰画家Ж在阳光灿烂的法国南方创作的《向日葵》。', '两次重大Ж运动文艺复兴、启蒙运动有着显著的不同，主要体现在是否规划民主制度。', '创造第一个最轻量级挺举世界纪录的中国人是Ж。', '美国Ж年宪法局限性是没有废除南方的奴隶制度，打上了种族歧视的烙印。', 'Ж年6月，在美国将军艾森豪威尔的指挥下，英、美盟军从法国的诺曼底登陆。', '徐光启的农学著作是《Ж》。', 'Ж国章回体小说的开山之作是《三国演义》。', 'Ж年，俄国将社会主义的理想变成了现实。', 'Ж世纪，七年战争中，英国打败法国确立了世界殖民霸权。', '1937年8月，中国工农红军改编为国民革命军第八路军，简称Ж，开赴华北抗日前线。', '《甘石星经》是两书的合称，作者为当时的Ж国人甘德和魏国人石申。', '1946年6月，国民党军队围攻中原Ж区，全面内战爆发。', '公元前6世纪初，梭伦建立四百人Ж，前三等级公民可入选。', '10世纪初，契丹族首领耶律阿保机统一各部，建立Ж国。', '新文化运动前期提倡Ж，反对旧道德。', '曾经与南宋并立的政权是西夏、金、Ж朝。', '1804年，贝多芬描写法国大革命时期Ж英雄业绩的作品是《英雄交响曲》。', '1721年，Ж成为英国的第一位首相。', '19世纪末，一场大规模的反帝爱国运动义和团运动在山东兴起，首领赵三多打出“Ж”的旗号，揭开了反帝运动的序幕。', '唐朝沿袭和完善隋代的三省六部制。三省中，中书省替皇帝起草政令，门下省负责审核，最后交由Ж省执行。', 'Ж煤矿是洋务派官员李鸿章于1881年投产的中国第一个使用机械开采的煤矿。', '17—18世纪的启蒙运动把人们的Ж从宗教神学和封建专制的禁锢中解放出来。', 'Ж主张“仁义”和“王道”强调以德服人，伦理上主张性恶论。', '查理·马特改革发生于Ж世纪前半期。', 'Ж玄宗统治前期时期“励精为治”，重视地方吏治，政局一新。', '《水浒传》是元末Ж初一部以农民起义为题材的优秀长篇小说。', '日本法西斯势力的主力是Ж。', 'Ж《理想国》中人分为三个等级，统治者、保卫者、生产者。', '辽在北宋的东北方，西夏在北宋的Ж方。', '20世纪初，有线电报主要用于Ж。', '人类是由Ж类经过长期的进化发展而来。', '南宋词人Ж，继承了苏轼以来的豪放词风。', '使日本从封建社会过渡到Ж社会的是明治维新。', '苏格拉底的学生Ж关注的焦点也是人类社会，著有《理想国》一书。', '元朝时管辖台湾地区的机构是澎湖Ж司。', 'Ж大学创办于1168年，是英国最古老的大学。', '十八世纪后半期世界上最强大的殖民国家是Ж。', '北宋统治者设置参知政事、枢密使、三司使分别分割宰相的行政权、军权和和Ж权。', 'Ж年，沃波尔成为英国的第一位首相。', '南宋著名文人、政治家周必大在给朋友的信中记录了这样的事：“近用沈存中法，以胶泥铜版移换摹印，今日偶成《玉堂杂记》二十八事。”信中所说的“沈存中法”是指Ж。', '11世纪，在西欧农村出现了垦殖运动，一些富裕农民通过承租、购买等方式，建立了Ж农场。', '洋务派为了实现“自强”的目的，筹建了北洋、南洋、和Ж三只海军。', '连克Ж、贺胜桥，为消灭吴佩孚主力发挥了模范带头作用的是叶挺率领的第四军独立团。', '提出“咸以孔子之是非为是非，故未尝是非”是Ж。', '1859年，李善兰、伟烈亚力合译《代微积拾级》，传入中国的第Ж部高等数学著作。', 'Ж国的亚历山大出兵东征，扫荡了小亚细亚，攻入埃及，占领两河流域，灭掉波斯帝国，足迹远达印度。', '1895年4月，清政府与日本签订《马关条约》规定开放沙市、Ж、苏州、杭州为商埠。', '柳亚子曾赠毛泽东诗云：“阔别羊城（今广州）十九秋，重逢握手喜渝州（今重庆），弥天大勇诚能格，遍地劳民战尚休．”此诗创作于Ж期间。', '新文化运动时期，宣传马克思主义的主要阵地有《Ж》和《新青年》。', 'Ж年，美国爱迪生建立世界上第一座中心发电厂。', '元代有青花瓷，明代有Ж瓷。', '1926年10月1日，中国人自办的第一座Ж由我国早期的无线电专家刘瀚主持筹建。', '在部落联盟时代，Ж流域先后涌现六位杰出联盟首领：黄帝、炎帝、蚩尤、尧、舜、禹。', '明朝科学家徐光启写了一部农业百科全书《农政全书》，重点记载了屯垦、水利和Ж三项内容。', '春秋，因鲁国编年史《Ж》而得名，春秋时期从公元前770年至公元前476年。', '1925年，苏联制订了Ж化方针，优先发展重工业。', '文艺复兴的“美术三杰”指的是达·芬奇、米开朗基罗和Ж。', '《Ж》于开罗会议上签署。', '1787年，美国各州代表召开Ж会议。', '1903年邹容写的《Ж》是中国近代史上一部宣传革命和资产阶级共和国思想的著作。', 'Ж埃及被称为金字塔国度，位于非洲东北尼罗河流域。', 'Ж主持制定1787年宪法并开创了美国民主政治的先河。', '清政府迫于内外压力决定实行Ж制，1906年发布“预备仿行立宪”谕旨。', '公元前594年，Ж国的初税亩改革实际上承认了土地私有的合法性。', '孔子整理的“六经”是《诗》、《Ж》、《礼》、《易》、《乐》、《春秋》。', '为了监视官吏和镇压人民反抗，明太祖设立Ж，明成祖设立“东厂”，明朝中期又设立“西厂”，三者都是特务机构，合称“厂卫”。', '湖南宁乡出土的四羊方尊和桃源出土的皿方罍，是商代Ж器的精品。', '资产阶级民主政体的形式不尽相同，但核心都是由议会掌握了国家的Ж权。', '1937年8月，中国Ж改编为国民革命军第八路军，简称八路军，开赴华北抗日前线。', '中日《马关条约》规定，Ж政府开放沙市、重庆、苏州、杭州为通商口岸。', '贾谊的《吊屈原赋》、《赋鸟赋》，枚乘的《七发》开汉武帝时代长篇Ж的先河。', '苏联战时Ж主义实行普遍劳动义务制：规定16—50岁有劳动能力者必须参加劳动。', '“日出东方”“星火燎原”“力挽狂澜”“灯塔指引”“进京赶考”这五个关键词高度概括了中国共产党在1921-1949年奋斗了28年的不朽的革命业绩，其中的“日出东方”相对应的重大的历史事件是中共Ж大。', '1794年Ж月的政变，把罗伯斯庇尔送上断头台，雅各宾派的统治结束。', '中国首条空中航线是从北京至Ж的航线。', '商鞅变法奖励军功，废除“世卿世禄制”，提高新兴Ж阶级地位。', '据《史记》记载，禹年老时，推荐Ж作为继承人，但禹的儿子启却举兵杀死了他，继承了父亲的位置。', '在小块土地上，提高土地利用率和土地Ж的做法，我们称之为精耕细作。', '1877年，Ж巡抚丁日昌在台湾架设中国第一条电报线。', '古希腊是西方文明的发源地，它为后世留下的宝贵政治遗产是Ж。', '公元Ж年，库克船长所指挥的“决心号”与“发现号”发现了夏威夷，并在考艾岛登陆。', '太平军击毙华尔是在Ж年。', '1898年，Ж冠县义和拳首领赵三多率众攻打广大教堂，揭开了义和团运动的序幕。', '亚洲西部有一条狭长地带，有如一弯新月，因此称Ж。', 'Ж年，在德国败局已定的形势下，苏、美、英三国的首脑在苏联的雅尔塔举行会议，讨论组建联合国等有关问题。', '关汉卿、马致远、郑光祖、白朴，在明代以后被誉为“Ж四大家”。', '英国物理学家麦克斯韦建立了电磁场理论，把电学、Ж、光学统一起来，是19世纪物理学发展的最光辉成果。', 'Ж帝时期，设置军机处，军机大臣跪受笔录，军国大事均由皇帝一人裁决。', '世界近代史上，也是美洲历史上第一个摆脱Ж统治的国家是美国。', 'Ж人进入印度后，逐渐产生不同等级，形成严格的等级制度，史称“种姓制度”。', '1937年，经过两个“五年计划”，苏联工业总产值跃居Ж第一，世界第二。', '226年，司马炎篡夺皇位，建立了晋朝，定都洛阳，史称“Ж”。', '英国资产阶级革命结束于Ж年。', '《颂》是国王和诸侯用于Ж和重大典礼的乐歌，分为《周颂》、《鲁颂》、《商颂》三部分，主要是对祖先和当权者的歌颂。', '1127年金军灭掉北宋，北撤时掳走了Ж和宋钦宗，史称“靖康之变”。', 'Ж制的核心是嫡长子继承制。', '该亚的故事反映了Ж氏族社会时期原始人类的生活状况。', '郡县制中县以下有“Ж”、“里”两级地方基层行政机构。', '1917年列宁领导的彼得格勒武装起义获得胜利后，建立了世界上第一个Ж苏维埃政府人民委员会。', '古代希腊的地理范围包括爱琴海诸岛、小亚细亚西部沿海、爱奥尼亚群岛以及意大利南部和Ж的殖民地。', '1673年三藩叛乱是指吴三桂、尚可喜、Ж。', 'Ж世纪西罗马帝国灭亡后，日耳曼人在它的废墟上建立起法兰克王国。', '1721年，Ж国的责任内阁制开始逐步形成。', '它颁布于529年，对当时欧洲其他地区以及后世的立法都有深远的影响。这部法律文件是：Ж。', '以“草木皆兵”形容的战役是Ж之战。', '北宋司马光主持编写的《资治通鉴》，记述了从Ж到五代共1300多年的历史。', '由Ж刘安主编的，保存了大量珍贵的古代科学知识，百科全书式的著作是《淮南子》。', '国家奖励耕战，建立县制的是Ж变法。', '马克思流亡中自趣自己是“Ж”。', '隋朝大运河分为四段，最北面的一段是Ж。', '秦的统一先后灭掉了韩国、Ж国、魏国、楚国、燕国、齐国。', 'Ж运动成功后，天皇最终掌握实权，并进行旨在富国强兵的改革。', 'Ж首府、中共中央所在地延安成为敌后战场总后方和指挥中枢。', '“桐城派”是清代很有影响的Ж流派。', '马丁·路德认为只要有虔诚的Ж，灵魂便可以得救，无需购买赎罪券。', '美国的第一任财政部长是Ж。', '1929年10月24日，美国华尔街股票市场形势急转直下，股价狂跌，这一天被称为“Ж”。', '四大农书是指西汉汜胜之的《汜胜之书》，北魏贾思勰的《齐民要术》，元朝王祯的《Ж》和明朝徐光启的《农政全书》。', '被人尊称为“画圣”，其代表作《送子天王图》的是Ж。', '克伦威尔领导议会军两次打败王党军，取得Ж国内战胜利。', '《Ж》展示了1812年卫国战争，展示出了战争前后俄罗斯波澜壮阔的社会生活画卷。', '宋朝时从Ж引进了优良品种占城稻，水稻居宋朝粮食产量首位，宋代造船业居当时世界首位。', 'Ж年7月，凯末尔政府签订了《洛桑条约》，标志着土耳其取得了民族独立。', 'Ж朝最盛时的疆域东到安东。', '资产阶级维新派梁启超在《时务报》上发表《Ж》，使《时务报》 成为当时影响最大的维新派刊物。', '1921年有九国代表参加的会议召开，建立起新的统治秩序：Ж体系。', '唐太宗和武则天设立了管辖西域的最高行政和Ж机构，它们分别是安西都护府和北庭都护府。', 'Ж国工人在1837年提出一个要求获得选举权、参与国家管理的文件是《人民宪章》。', '明治政府实行资产阶级改革中最有远见的措施是实行Ж。', '为了对百官和百姓进行监视，明太祖时设立了特务机构锦衣卫，由Ж统领。', '1756年，英法Ж年战争爆发。', '公元前3000年，Ж诞生了世界第一座金字塔—左塞尔金字塔。', '266年，司马炎篡夺皇位，建立了晋朝，定都洛阳，史称“Ж晋”。', 'Ж的《聊斋志异》是清代著名小说。', '明朝加强封建专制统治的措施中，最具特色的是设Ж机构。', 'Ж革命的失败是由于国民党右派背叛革命和中国共产党犯了右倾机会主义错误。', '1907年，英俄协约，标志着帝国主义两大Ж集团最终形成。', '1925年，苏联制订了工业化方针，优先发展Ж。', 'Ж时期，荀子主张实行“礼治”，明确尊卑等级，以维系社会秩序。', '英国洛克的Ж学说提出分权的政治原则——国家权力分为立法权、行政权和外交权，分别由议会和君主掌握。', '康有为把儒家今文经学中的“三世说”与西方进化论结合起来，把社会划分为据乱世、Ж世、太平世三个发展阶段。', '宣布对古巴实行Ж封锁，并要求苏联撤出所有导弹，不惜发出战争威胁的美国总统是肯尼迪。', '“门户开放”政策是美国提出于Ж年。', '“墙之外，目不见也；理之前，耳不闻也；而人主（君主）之守司（官吏），远者天下，近者境内，不可不略知也。”为达到这种效果，秦始皇采取的措施是设立Ж，监察百官。', '欧洲三大工人运动，即法国里昂丝织工人两次起义、Ж宪章运动、德国西里西亚纺织工人起义。', '1842年，英军进犯长江门户吴淞，Ж提督陈化成率众抵抗，力竭牺牲。', 'Ж著述《天下郡国利病书》。这部书记述了山川形势、物产风俗、民生利弊，有很高的实用价值。', '1945年，国际货币基金组织成立，该组织规定了美元与Ж直接挂钩的原则，使美元得到了高于其他国家货币的地位。', '公元前106年，汉Ж帝建立刺史制度，将全国划分为13州部，每州置刺史一人，独立行使监察职能。', '新航路的开辟是继郑和下西洋之后航海史上的重大事件，它证明了Ж学说的正确性。', '英国《上院贵族法》规定，世袭贵族可以放弃世袭头衔成为平民，参加大选成为下Ж。', '泰勒斯提出“水是世界万物的本原”，创立朴素的唯物主义Ж观。', '使用Ж制石器的时代，称为新石器时代。', '西方近代的Ж是政治民主监督机制，有助于防止专制独裁。', '根据《布雷顿森林协定》成立的国际货币基金组织和世界银行，确立了二战后的国际货币金融体系。通称Ж体系。', '中国历史上第一次农民起义是陈胜、Ж领导的。', '西班牙凭借强大的“无敌舰队”横行地中海与大西洋，在美洲建立起了殖民大Ж国。', '宋高宗和权臣秦桧害怕抗金力量壮大，下令岳飞班师，以Ж罪名杀害了他。', '工农红军、新四军、八路军、Ж都是中国共产党在不同历史时期领导的人民武装力量。', '原始农耕居民，最具代表性的是距今约7000年的Ж省余姚河姆渡人。', '巴黎和会“三巨头”分别为：法国总理克里孟梭、英国首相劳合·乔治、美国Ж威尔逊。', '半坡居民发现于陕西Ж半坡村，已经能够修建半地穴式的房屋，过着定居生活。', '哥伦布，库克，达·伽马和麦哲伦被称为Ж。', '《新唐书·选举志》记载：“大抵众科之目，进士尤为贵，其得人亦最为盛焉。”由此可以推论：Ж是唐代读书人做官的重要途径。', '1492年哥伦布获得Ж国王的资助，率船队横渡大西洋，到达了古巴、海地等地。', '1906年12月，爆发的萍浏醴起义是同盟会成立后领导的第Ж次武装起义。', '北宋南方丝织业大发展，蜀地丝织品“Ж”。', '姚鼐是Ж派代表人物。', 'Ж徽州文化博大精深，其中崛起于康熙年间，在清代很有影响的散文流派是桐城派。', '希腊是西方文明的摇篮，继希腊文明后，Ж文明兴起于地中海世界的意大利半岛。', '《荷马史诗》是古希腊著名的Ж史诗，包括《伊利亚特》和《奥德赛》两部分。', '现代第一届奥林匹克运动会在Ж年举办。', '古代手工业有官营手工业、Ж手工业、家庭手工业三种经营形态并存。', '1865年，中Ж的浩罕国派陆军司令阿古柏率兵侵入新疆。', '最能体现庄园主权威的“Ж”是庄园的统治机构。', '1898年，山东Ж县义和拳首领赵三多率众攻打广大教堂，揭开了义和团运动的序幕。', '1927年，毛泽东在汉口召开的Ж上提出“政权是由枪杆子中取得”的著名论断。', '17—18世纪的Ж运动把人们的思想从宗教神学和封建专制的禁锢中解放出来。', '宋代时，Ж机构中书、门下省的长官为“同平章事”。', 'Ж年黎元洪被推举为湖北军政府的都督。', '西汉时，我国先民用Ж和麻造纸，发明了造纸术。', '“Ж会议”确定土地革命和武装反抗国民党统治的总方针。', '二里头遗址位于Ж平原。', '1912年成立的中华民国南京临时政府被称为亚洲第一个“美国式”共和国政府，主要是因为它实行Ж的政治体制。', '“打倒孔家店”是Ж运动的口号。', '秦始皇规定：皇帝自称“Ж”，皇帝的命令称“旨”或“诏”，印章称“玺”。', '《古兰经》是Ж教的经典。', '1721年，沃波尔成为Ж国的第一位首相，英国的责任内阁制开始逐步形成。', '汉武帝正式规定儒家经典为国家规定的教科书，设立“五经”和“Ж”。', '没有文艺复兴对封建Ж学世界观的冲击，就不会有资产阶级反封建的实际行动。', 'Ж是明朝后期最负盛名的戏剧家。', '曹操被评价为“治世之Ж，乱世之奸雄”。', '《查士丁尼法典》颁布于Ж年。', 'Ж是西晋时统治阶层历时16年之久的战乱。', '《欢乐颂》是Ж的代表作。', '昆曲既集中体现了Ж曲轻柔婉转的特点，又保留了部分北曲慷慨激昂的声腔。', '标志着北宋灭亡的事件是“Ж”。', '秦始皇建立的中央集权国家来源于Ж家思想。', '被誉为“圆舞曲之王”的是奥地利的Ж。', '唐朝的都城是Ж。', '康德是Ж运动的代表人物之一。', '抗日战争期间，Ж方八省游击队改编为新四军，在安徽境内建立了淮南、淮北和皖江三大根据地。', '航海家达•伽马、哥伦布分别开辟了从欧洲到达印度和美洲的航线，Ж船队完成了环球航行。', 'Ж年11月7日，列宁指挥彼得格勒起义取得胜利。', '618年，贵族李渊父子以Ж为根据地，起兵反隋朝，建立了唐朝，定都长安。', '公元前Ж世纪中叶，马其顿国王亚历山大经过十年征战，建立起了横跨欧、亚、非三洲的大帝国。', '北伐战争时期盘踞江西的北洋军阀是Ж。', '苏联承诺在Ж国投降后三个月内对日本作战的会议是雅尔塔会议。', '在索姆河战役中Ж军首次使用了新式武器--坦克。', '埃及自古就有灵魂不灭之说，因此修筑Ж和制作木乃伊之风盛行。', '苏轼、Ж、米芾、蔡襄，书法精妙，各具特色，人称“宋四家”。', '郑和下西洋加强了中国与Ж非各国的友好往来和经济交流。', '顾炎武提倡“经世致用”，他主张走出家门，到实践中求Ж，力求解决国计民生的现实问题。', '1917年，俄国二月革命推翻了沙皇专制统治，后Ж阶级的临时政府继续进行帝国主义战争。', '中国最早的天文学著作的作者是Ж和石申。', '承德避暑山庄和Ж实际起到了清朝第二政治中心的作用。', '1928年4月，Ж会师，组建中国工农红军第四军。', '“自大街及诸坊巷，大小铺席，连门俱是，无空虚之屋……买卖昼夜不绝，夜市三、四鼓，游人始稀；五鼓钟鸣，卖早市者又开店矣。”这种情形最早在Ж朝普遍出现。', '226年，司马炎建立了Ж朝。', '公元前Ж世纪初，梭伦建立四百人议事会，前三等级公民可入选。', '根据印度的种姓制度，国王属于Ж阶层。', '清初漠Ж蒙古准噶尔部噶尔丹叛乱。', 'Ж世纪初，上海崇明装置无线电台。', 'Ж设立后，清政府有了专门的外交机构。', '玄奘在佛学最Ж学府那烂陀寺游学，成为著名佛学大师。', '为Ж统一北方奠定基础的战役是官渡之战。', '郡县制，在郡设Ж负责行政、郡尉负责军事、监御史负责监察。', '罗马共和国时期，国家统治的Ж权掌握在元老院手中。', '“北逾阴山，西及流沙，东尽辽左，南越海表，汉唐极盛之际不及焉”，这主要反映了Ж朝疆域的辽阔。', '1141年，Ж宋与金签订的合约，史称“绍兴和议”。', '清初女性Ж家王贞仪批判了当时残存的“天圆地方”学说，正确解释了月食的原因。', '黄埔军校创建于（地名）Ж。', '《人民日报》记者袁水拍在《六亿人民心花开》一文中写道：“代表们走进了会场，坐上最高国家权力机关的席位。”这些“代表们”参加的是第Ж届全国人民代表大会。', 'Ж将道家、阴阳家、法家思想融合在一起改造传统儒家思想，形成新儒学。', '一战后签署的Ж激起了德国人的复仇主义情绪，为二战的爆发埋下了祸根。', 'Ж年中国作为创始成员国加入了关贸总协定，它是一个临时适用的多边协定。', '二次大战以后，以Ж、蓝调和爵士等为代表的音乐更加通俗化，吸引了无数听众。', '由李宗仁指挥的台儿庄战役是Ж党抗战以来取得的重大胜利。', '苏联承诺在德国投降后Ж个月内对日本作战的会议是雅尔塔会议。', '1947年，美国、中华民国等Ж国在日内瓦签署了《关税与贸易总协定》，旨在降低关税，减少壁垒，实现贸易自由化。', '古希腊大型建筑的重要代表，至今仍然是雅典市的地标与旅游胜地的是Ж。', '1945年，日本宣布无条件投降，在Ж的美国军舰“密苏里”号上举行投降签字仪式。', '《Ж》规定英国商人进出口货物缴纳的税款，中国须同英国商定。', '非军事化政策是Ж战后美国在日本推行的。', '1814年，法兰西第一帝国灭亡，拿破仑第一次被流放到地中海的Ж岛。', '法国的Ж是早期印象派最具代表性的画家，代表作是《日出·印象》。', '南北朝时期，北方和西北方少数民族大量进入中原地区，主要有匈奴、鲜卑、羯、氐、羌，在历史上合称Ж。', 'Ж是珐琅彩之外，清宫廷又一创烧的彩瓷。', '《Ж》承认奴隶制度，还对财产、买卖、债务、契约关系等作出明确规定，被誉为欧洲民法基础。', '日本封建统治结构是天皇、将军、Ж、武士。', '朱元璋为了加强皇权，废除Ж制度，使“六部”直接向皇帝负责。', '没有文艺复兴对封建神学世界观的冲击，就不会有资产阶级反Ж的实际行动。', '公元前1894年，来自Ж的阿摩利人在两河流域建立了古巴伦王国。', '1879年，日本吞并了Ж群岛。', '1899年，Ж朝人王懿荣首次发现甲骨文，此后在安阳殷墟、陕西等地出土了大量甲骨。', '清朝前期，康熙帝命令清军两次攻打Ж，迫使俄军投降，签订了平等的划界条约。', '1927年8月1日，打响了Ж反抗国民党反动统治的第一枪。', '罗马法包括《Ж》和《查士丁尼民法大全》。', '山东是分封制下齐国和Ж国的所在地。', '春秋时，诸侯国进行争霸战争，先后称霸的有Ж、宋襄公、晋文公。', '普罗塔戈拉提出的“Ж是万物尺度”的思想是文艺复兴时期人文主义的基本内涵。', '17-18世纪欧洲出现的第二次思想解放运动是Ж。', 'Ж年法国大革命期间，面对内忧外患，雅各宾派领导人罗伯斯比尔开始实施恐怖政策。', '元代有中书省直辖的“腹里”和由宣政院管辖的Ж部分地区、四川和西藏两个特别的行政区划。', 'Ж年，印度独立但被分为印度和巴基斯坦。', '法国大革命结束于Ж年。', '中国文字经历了由Ж--小篆--大篆--楷书再到隶书的发展过程。', '汉代时，以“Ж”为标志的全国性商业中心为长安和“五都”包括洛阳、邯郸、临淄、宛、成都。', '公元Ж年，日耳曼人灭了西罗马帝国，标志西欧奴隶社会历史终结了。', '犹太人发源于Ж亚的以色列地或希伯来地，他们的祖先是希伯来人。', 'Ж代湖南的第一所新型学校是浏阳算学馆。', '秦始皇实行“焚书坑儒”，明朝统治者推行Ж取士都是为了强化思想控制。', '元谋人在Ж省元谋县发现，距今约170万年。', '隋唐时期世界第Ж大的艺术宝库是坐落在敦煌莫高窟。', '北宋称盐铁、户部、Ж为三司，其长官称“三司使”，掌管统筹国家财政之事。', '《联合国家宣言》的签署是在1942年Ж月。', '“金碧辉煌紫禁城，红墙宫里万重门”是指“世界五大宫殿之首”的Ж。', 'Ж在杰出首领渥巴锡的领导下回归祖国，为多民族国家的巩固和发展谱写了光辉的篇章。', '世卿世禄制又称世官制，是奴隶社会时期的Ж制度。', 'Ж运动是在原始宗教和自然统治下人类自我意识的第一次觉醒。', '浪漫主义文学的代表作是法国作家法国Ж的《巴黎圣母院》。', '北庭都护府是武则天统治时期在Ж设置的。', '相传在Ж时期发明算盘的人是隶首。', '陕甘宁边区首府、中共中央所在地Ж成为敌后战场总后方和指挥中枢。', '在Ж国召开的布雷顿会议形成以美元为核心的资本主义世界货币体系。', '全面内战爆发后，面对Ж党军队的进攻，人民解放军采取“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的作战原则。', '唐朝时，统治者奉行三教并行的政策，即尊道、礼佛、Ж。', '大运河连接的五大水系，由北而南的正确排序是海河、黄河、淮河、Ж、钱塘江。', '1936年，由张学良、杨虎城领导并和平解决的历史事件是西安Ж，标志着国共两党第二次合作的初步形成。', '383年，北方氐族建立的前秦政权与南方的东晋政权之间爆发了著名的Ж之战。', '第一次世界大战爆发前在欧洲缔约结盟的狂潮中，英国、Ж国和俄国形成的军事集团是三国协约。', '《人权宣言》宣称人们生来Ж，权利平等，私有财产神圣不可侵犯。', 'Ж之争的双方是项羽和刘邦。', '西域都护设立于Ж王朝。', '中国共产党于1923年6月12日至20日在广州召开第Ж次全国代表大会。', '《警世钟》Ж阶级革命思想传播过程中出现的作品。', '1497年，葡萄牙人达·伽马率领船队绕过好望角，渡过印度洋，到达印度西海岸，实现了欧洲人从Ж洲沿岸到达东方的夙愿。', '长征胜利的标志是红二、四方面军与红一方面军在Ж会宁会师。', '康有为把儒家今文经学中的“Ж”与西方进化论结合起来，把社会划分为据乱世、升平世、太平世三个发展阶段。', '近代中国人学习Ж是一个、由“器物”到“制度”再到“思想文化”不断深化的历程。', '1895年春，正在Ж参加科举考试的康有为和梁启超邀请各省参加考试的举人上书光绪帝，请求变法。', '英国工人在1837年提出一个要求获得选举权、参与国家管理的文件是《Ж》。', '某一宣言称：承认三民主义为今日中国之必需，取消“苏维埃政府”，将红军改编为国民革命军。该宣言发表于Ж战争时期。', '《开罗宣言》于Ж会议上签署。', '1922年，Ж日在华盛顿会议会外签订《解决山东问题悬案条约》及附约，山东问题解决并部分废除二十一条。', '1919年，《新青年》刊载了Ж的文章《我的马克思主义观》，对马克思主义作了较为系统的介绍。', 'Ж又称“便换”，是产生于唐宪宗时期的汇兑业务形式。', '两宋时期，Ж在颍州建的“西湖书院”和李公麟建的“龙眠书院”都名噪一时。', '1875年法国宪法规定行政权归于Ж。', '为了巩固新政权和恢复发展经济，苏俄先后实施的政策是Ж政策和新经济政策。', '法国大革命失败以后，保皇派和共和派围绕着恢复帝制还是建立Ж展开激烈斗争。', '俄国Ж革命后出现了两个政权并存的局面，一个是资产阶级临时政府，另一个是工兵代表苏维埃。', '夏商Ж时期以血缘亲疏关系来区分尊卑等级，农业和手工业生产部门的主要劳动者是平民。', '18世纪60年代以前，Ж人是在华最大的茶叶经销商。', '巴黎和会调整了帝国主义国家在西方的关系，但亚太地区的矛盾仍然尖锐，尤其在Ж日两国之间。', '19世纪末至20世纪，印度著名作家Ж在世界文坛上有很大的影响。', '公元前2世纪，为争夺Ж霸权，罗马与迦太基展开了布匿战争。', '商鞅变法使秦国的Ж得到发展，发展成为战国后期最富强的国家。', 'Ж王朝为加强对西域的统治设立西域都护的时间是公元前60年。', '中国近代史开始于Ж年。', '南昌起义的主要领导人三位是周恩来、贺龙和Ж。', '1895年，英国人李提摩太译的《泰西新史揽要》，介绍19世纪欧美各国Ж史。', 'Ж革命运动是中国近代历史上前所未有的人民大革命，动摇了北洋军阀的统治，打击了帝国主义。', '北魏孝文帝实行官吏傣禄制，严惩贪污，颁布Ж令。', '1889年，恩格斯领导的第二国际在Ж建立。', '宋代关于物的立法，有动产和不动产的区分，其中动产被称为“Ж”或“物”。', '明政府在平定一些地区的土司叛乱后，把土司废掉，改成“流官”，称为“Ж”。', '1911年，Ж国通过新的议会法，规定首相必须来自下院。', '四大航海家是Ж，库克，达·伽马和麦哲伦。', '在部落联盟时代，黄河流域先后涌现Ж位杰出联盟首领。', 'Ж是明末清初思想家，强调“经世致用”的实际学问，著《天下郡国利病书》。', '1938年9月，慕尼黑会议规定捷克斯洛伐克必须在10天之内把苏台德地区和与奥地利接壤的南部地区割让给德国。', '宋太宗时期，抑制武将，提升文臣的地位。武将带兵打仗要按照“Ж”行军布阵。', '五代宋元时期，在教育上最突出的表现是Ж的兴起。', 'Ж制由血缘关系的亲疏，形成森严的“周天子-诸侯-卿大夫-士”的等级制度。', '最能体现庄园主权威的“庄园法庭”是庄园的统治机构，主持法庭的是Ж或管家。', '袁世凯的Ж活动，令举国哗然，孙中山发表《讨袁檄文》，蔡锷等组成讨袁“护国军”，掀起护国运动。', 'Ж（国家）大化改新中规定部民转为国家公民。', '中国共产党领导解放区军民，先后粉碎国民党军的全面进攻和重点进攻，之后展开战略Ж，发起三大战役。', '西汉后期，最著名的赋作家是Ж。', '《牡丹亭》的作者是Ж。', '四大农书是指西汉汜胜之的《汜胜之书》，北魏贾思勰的《齐民要术》，元朝Ж的《农书》和明朝徐光启的《农政全书》。', '清朝前期，康熙帝命令清军两次攻打雅克萨，迫使俄军投降，签订了平等的《Ж》。', 'Ж家与儒家并称为诸子中的“显学”｡', '黄帝联合一些部落，在Ж与炎帝展开战争，炎帝失败后，归顺黄帝，两大部落结成联盟。', '1126年Ж军攻破汴京城。', '1840年至1901年，西方列强发动了四次大规模的侵华战争：鸦片战争、第二次鸦片战争、甲午中日战争和Ж侵华战争。', '《Ж》中涉及中国问题，体现分赃性质的条款是德国海外殖民地交给战胜国进行“委任统治”。', '忽必烈即位，于Ж年定都大都。', 'Ж反对“天命论”和“生知论”，主张物质是第一性的。', '世界上最早用赤道坐标表示恒星位置的，是中国战国时期的天文学Ж，他著有《天文》。', 'Ж是明清之际的进步思想家，代表作是《明夷待访录》。', '为了对百官和百姓进行监视，明太祖时设立了特务机构Ж，由宦官统领。', '汉武帝时期为了加强对地方官吏和豪强地主的监察，设立了Ж制度。', '1832年议会改革使得英国的工业资产阶级进入到议会Ж议院中，得以发挥自己的政治权利。', '西汉建立后，汉Ж祖实行休养生息政策，经济得到恢复和发展。', '严复以西学理论鼓吹Ж，宣传“物竞天择，适者生存”。', '843年，Ж帝国一分为三，形成了今天法兰西、德意志、意大利的雏形。', '明清时期科举考试分三级，州县级考试考中者叫“Ж”。', '三国两晋南北朝开始于Ж年。', '1907年，英Ж协约，标志着帝国主义两大军事集团最终形成。', '1945年发生在Ж境内的湘西会战，成为抗日战争正面战场局部反攻的起点。', 'Ж年，中国的青年学者裴文中发现第一个北京猿人头盖骨，同年又发现用火遗迹。', '相传在黄帝时期发明Ж的人是隶首。', '《子夜》是Ж的作品。', '《王位继承法》确立了议会权力高于王权，司法权独立于Ж权的原则，从而奠定了君主立宪制的法律基础。', '古代希腊地处地中海东部，扼亚Ж非三洲要冲。', '“八七会议”确定土地革命和Ж反抗国民党统治的总方针。', '唐中宗把金城公主嫁给了吐蕃赞普Ж。', '1944年6月，美英盟军在法国的诺曼底登陆，开辟了欧洲第Ж战场。', '明嘉靖后期，国家出现银荒，隆庆元年、首次颁布《Ж》。', '19世纪三大优秀理论成果：英法空想社会主义、德意志古典哲学、英国Ж。', '商鞅变法规定承认土地私有，允许自由买卖，破坏了奴隶制的生产关系，建立封建土地Ж制。', 'Ж代时，在边境设置与少数民族贸易场所称为榷场。', '《史记》载：“（孝公）有囊括四海之意…．商君佐之，内立法度，务耕织，修守战之备。”可见“商君”属于Ж家。', '巴黎大学在当时全校共设Ж、医学、法律和神学四个学科。', '622年，穆罕默德在麦地那建立Ж教合一的神权国家。', 'Ж“政启开元，治宏贞观”立无字碑，一生功过留待后人评。', '1127年，北宋被Ж灭亡，历史上被称为靖康之耻。', '1867年，瑞典化学家诺贝尔经过多年的实验，发明了Ж代炸药。', '倒幕运动发生于Ж年。', 'Ж制把一些荒地分配给无地或少地的农民，这对社会秩序的安定、生产的恢复和发展是有积极意义的。', 'Ж年5月8日，德国代表签署投降书，欧洲战场的战事以反法西斯联盟的胜利而宣告结束。', 'Ж罗马帝国于公元1453年灭亡。', '《战争与和平》展示了1812年卫国战争，展示出了战争前后Ж波澜壮阔的社会生活画卷。', '1938年9月，慕尼黑会议规定Ж必须在10天之内把苏台德地区和与奥地利接壤的南部地区割让给德国。', '法国大革命失败，Ж党人麦克马洪继任总统，着手恢复帝制。', '黄海海战后，北洋水师主力尚存，北洋大臣李鸿章命令躲进威海卫军港，实行“Ж”，日军乘机控制了黄海的制海权。', '法国史学家米西勒认为，14到16世纪的欧洲封建社会Ж期是“人”和“世界”被发现的时代。', '1517年Ж贴出著名的“九十五条论纲”，拉开了宗教改革的序幕。', '1644年，李自成攻入北京，标志着Ж朝灭亡。', '唐朝乐舞的代表是唐太宗创作的《秦王破阵乐》和唐Ж宗创作的《霓裳羽衣舞》。', '1866年，德国工程师西门子发明了世界上第一台大功率Ж，标志着第二次工业革命的开始。', '316年Ж被内迁的匈奴人灭掉。', '皇太极于1636年称帝，改Ж为清。', '《Ж》用杀父娶母这样激烈冲突情节，塑造了一位同命运抗争英雄形象。', '《汉穆拉比法典》是了解和研究古Ж王国的第一手文献。', '导致Ж朝灭亡的事件是黄巢起义。', '元朝修建的通惠河是从通州到Ж。', '1913年“宋案”发生后，孙中山和黄兴号召南方各省起来反对袁世凯，发动“Ж”。', '中国第一个近代化Ж企业是张之洞创办的汉阳钢铁厂。', '北京故宫是在元Ж（都城）的基础上修建的世界现在最大的宫殿建筑群。', 'Ж年，在抗击八国联军的斗争中，为保卫天津，清军直隶提督聂士成，壮烈殉国。', '第Ж次工业革命后，帝国主义国家之间形成了两大敌对的军事侵略性集团三国同盟和三国协约。', '《雅》是周王朝所在地的诗歌，分为《大雅》、《Ж》两部分，主要反映贵族阶级的生活和思想感情。', '南宋时，Ж地区已成为我国制瓷业的重心。', '公元前1046年广大士兵纷纷倒戈的战役是Ж之战。', '清初女性科学家王贞仪批判了当时残存的“Ж”学说，正确解释了月食的原因。', '商鞅变法使秦国的经济得到发展，发展成为战国Ж期最富强的国家。', 'Ж的名言：吾爱吾师，吾更爱真理。', '俾斯曼的三次Ж战争不仅击败了丹麦、奥地利和法国，也使懦弱的德国资产阶级被容克贵族阶级的巨大威力所震慑。', '现在的北京市被称为“Ж朝古都”。', 'Ж一世改革的目的是为了使俄国尽快地摆脱落后状态。', 'Ж年12月初，蒋介石到西安，逼迫张学良和杨虎城率部开赴陕北前线“剿共”。', '楷书出现于Ж时期。', '北宋初年，带有抑商色彩的Ж制度被完全取消……商人们甚至可以自由地选择交易的时间和地点，交易的场所大大增加。', '皇帝苻坚任用汉人王猛为Ж，招抚流民，兴办学校，提倡儒学，缓和了前秦境内胡汉之间的对立和矛盾。', '唐初三省制下，Ж的具体工作为批答奏章和起草诏书，是决策出令的第一道程序。', '“以人为镜”多次采纳魏征忠言的是唐Ж宗。', 'Ж是现代土耳其国家的创建者。', '水利工程第聂伯河大坝被誉为当时苏联工业化最伟大成就之一，也是苏联Ж计划的重大成就之一。', '日本大化改新中规定把很多贵族土地收归Ж有。', 'Ж是英国浪漫主义诗人。', '爱因斯坦的相对论为原子弹的发明和Ж的应用提供了理论基础。', '夏朝的最后一个王夏Ж在位时，无休止地征发百姓，最终被汤灭掉。', '1815年，Ж第二次被流放到大西洋的圣赫勒拿岛。', 'Ж世纪前，中国炼钢技术一直保持世界领先地位。', '被洪秀全封为“Ж王”的是石达开，他是太平军将领。', '英国Ж家库克于1769年发现塔希提岛。', 'Ж年间，蒙古族的土尔扈特部在渥巴锡的领导下，摆脱沙俄的控制和压迫回归祖国。', 'Ж日《马关条约》规定，清政府开放沙市、重庆、苏州、杭州为通商口岸。', '公元前3100年左右，来自南方的统治者美尼斯实现了埃及的最初统一，创建了第Ж个王朝。', '司汤达是法国批判现实主义作家，代表作《Ж》是第一部批判现实主义文学。', '1947年3月，国民党开始发动对陕北解放区和Ж解放区的重点进攻。', '北宋四大书院为衡阳石鼓书院、江西庐山白鹿洞书院、湖南长沙岳麓书院、河南商丘Ж书院。', 'Ж年，四川保路运动爆发。', '1781年的《邦联条例》规定Ж国是一个邦联制国家，邦联政府只是一个没有实权的协调机关。', '唐朝沿袭和完善隋代的三省六部制。三省中，Ж省替皇帝起草政令，门下省负责审核，最后交由尚书省执行。', '《美国的悲剧》揭露了美国Ж主义社会的黑暗和腐败。', '德国的巴赫被称为“Ж”。', '《尼布楚条约》肯定了Ж和乌苏里江流域包括库页岛在内的广大地区都是中国的领土。', 'Ж年6月22日凌晨，德国对苏联发动了突然的全面进攻，第二次世界大战进一步扩大。', '新文化运动以Ж创办的《新青年》杂志为主要阵地。', '《马关条约》规定，清政府割Ж、台湾及附属岛屿、澎湖列岛给日本。', '唐Ж宗后期追求享乐，朝政日益腐败导致节度使势力膨胀，形成外重内轻。', '1928年4月，井冈山会师，组建中国工农Ж第四军。', '英国航海家库克于Ж年发现塔希提岛。', '《德意志宪法》规定皇帝作为国家元首，拥有宣战、缔约、召集和解散议会的权力以及Ж权。', 'Ж年8月1日，打响了武装反抗国民党反动统治的第一枪。', '《战争与和平》的作者是Ж。', '标志着冷战的序幕揭开Ж的铁幕演说。', '文艺复兴、启蒙运动是西欧向Ж代社会迈进时期发生的两次重大思想解放运动。', '日本明治维新的三大政策是Ж、殖产兴业、文明开化。', '北宋李公麟精于画鞍马，他的白描画法，被后人誉为“Ж”和“天下绝艺”。', '1937年中共中央在Ж战争时期的机关刊物《解放》在延安创刊。', 'Ж（国家）指挥“统一司令部”组织联合国军开入朝鲜半岛。', '抗日战争期间，新四军在安徽境内建立了Ж、淮北和皖江三大根据地。', '1943年，美国总统罗斯福、英国首相Ж和苏联领导人斯大林在伊朗的德黑兰举行会议。', '公元前Ж年，郑国把刑书刻在青铜鼎上。', '《堪分西北界约记》签订于Ж战争后。', 'Ж孝文帝整顿吏治实行俸禄制度和任期制度。', '“Ж”标志着国民政府形式上完成了南北统一，第二次北伐取得了最后的胜利。', '北伐战争期间，Ж经过实际考察，写成了著名的《湖南农民运动考察报告》，成为党指导农民运动的重要纲领性文献。', '佛罗伦萨是意大利最早出现资本主义萌芽的城市之一,是Ж的发源地。', '亚历山大帝国起源于希腊北部军事强国Ж。亚历山大继承王位后，组织东征。', '黄宗羲批判旧儒学“Ж”的封建思想，提出“天下为主，君为客”的崭新思想命题。', '昭君出塞发生在Ж元帝时期。', '珍妮机发明于Ж年。', 'Ж标志着西晋王朝由盛转衰。', '安徽徽州文化博大精深，其中崛起于康熙年间，在Ж代很有影响的散文流派是桐城派。', '1792年法国进入第一Ж国时是雅各宾派执政时期，并于次年审判处死国王路易十六。', '率先指出中国有“四大发明”的是英国人Ж。', 'Ж年，孙中山在檀香山联合华侨，成立兴中会，提出“振兴中华”的宗旨。', 'Ж是明朝耕地清册，它登记各户的土地亩数和方位。', '公元11世纪中叶,基督教东西教会分裂,形成Ж教和天主教两大教派。', '隋末农民起义军瓦岗军的领袖是Ж和李密。', '清代雍正年间，在Ж地区实行大规模的“改土归流”。', '1898年9月，慈禧太后发动戊戌政变，囚禁Ж帝，大肆搜捕维新派人士。', 'Ж的国庆日是7月14日。', '“黄天当立，岁在甲子”指的是Ж起义。', '聚落成员产生了贫富分化的古代原始居民是Ж。', '适用范围仅限于罗马公民，用来调整罗马公民之间的关系的罗马法律，被称为Ж。', '1937年12月，日军攻陷国民政府所在地Ж，屠杀中国军民达30万人以上。', 'Ж运动中，康有为、梁启超在北京创办了《万国公报》，继续介绍西学。', '李贽反对盲从孔子，提出“绝假Ж”的“童心说”，以此反对礼教的虚伪与官场的欺诈。', '1618年，后金Ж以报“七大恨”之仇为名，誓师攻明。', '西班牙画家达利被公认为超现实主义Ж大师，《记忆的永恒》是他的代表作品。', '方苞是Ж派代表人物。', '二战后，美国对西欧Ж援助的措施是“马歇尔计划”。', '原始社会土地归氏族Ж所有。', '光荣革命抹去了Ж政体的威权，从此以后英王只是国家权力的象征，国家权力的重心在议会，这一现象始于《权利法案》的颁布。', '华夏族是有很多部落融合而成的。每个部落都有自己的图腾，Ж集合了很多动物的图腾，是融合后的华夏族的象征。', '民生主义方面，旧三民主义没有彻底反对封建土地所有制，新三民主义则确定了“Ж”的方针。', '“秦民之见战也，如饿狼之见肉也”。秦国这一社会现象的出现是由于商鞅变法奖励Ж。', 'Ж年，南京国民政府制定的《海关进口税则》确定进口货物税率为7.5～27.5%，这废止了近代《南京条约》的相关规定。', '843年签订的《凡尔登条约》奠定了日后法兰西、德意志和Ж三个国家的雏形。', '在平壤战役中，清军将领Ж中炮牺牲，而统帅叶志超弃城逃跑。', '中国国民党一大接受了中国共产党的Ж主张。', 'Ж通过“雾月政变”登上了法国的历史舞台。', '《史记》是我国第一部编年体通史，被Ж先生誉为“史家之绝唱，无韵之离骚。”', '从政治上看，“秦，虽死犹存，”主要是指建立起Ж制度。', '科举制在我国封建社会延续了一千三百多年，直到Ж朝末年才被废除。', '唐初三省制下，门下省审复的诏令，经皇帝“画可”，加盖皇帝印玺后，再下达Ж执行。', '公元Ж1046年广大士兵纷纷倒戈的战役是牧野之战。', 'Ж国和意大利两国的法西斯头子分别是希特勒和墨索里尼。', '1796年，华盛顿离职，开创了孤立主义外交政策和Ж两届任期制。', '新三民主义的革命性和Ж性集中体现在“联俄、联共、扶助农工”三大政策上。', '汉密尔顿是美国第一任Ж部长。', '美国南北战争的转折点发生于Ж年。', '秦统一后，秦始皇下令铸造传国玉玺，正面刻有“受命于大，Ж”八个字，被视为国之重器。', '中共二大确立的民主革命纲领是：反对帝国主义、反对封建主义、反Ж，建立民主共和国。', '被誉为“中国凯旋门”的Ж战争受降纪念坊，位于湖南省怀化芷江七里桥。', '梁启超曾把中国古代的某一机构比喻成“将留声机器所传之声，按字誊出的写字机器”这一机构是清朝的Ж。', '“八七会议”清算了陈独秀的Ж倾错误。', '严复以西学理论鼓吹变法，宣传“物竞天择，Ж”。', 'Ж是中国已发现的古代文字中年代最早、体系最完整的文字。', 'Ж国资产阶级革命期间担任“护国主”的是克伦威尔。', '春秋时期先后称霸的诸侯国在战国时期仍然强大的有Ж国和楚国。', '被称为东西方文化交流使者的是Ж人。', '张謇作为状元抱着实业救国的志向，回家创办了Ж。', '北宋李公麟精于画Ж，他的白描画法，被后人誉为“宋画第一”和“天下绝艺”。', '康熙帝于1684年设Ж府。', 'Ж年，正面战场枣宜会战，国民党将领张自忠壮烈殉国。', '在中古时期的漫长时间里，Ж教主宰了西欧人的精神生活。', '美国南北战争爆发的根本原因是南北两种Ж制度的矛盾。', 'Ж创立了物理学、植物学、动物学和逻辑学等学科体系，他被誉为“百科全书式”的学者。', '罗马统治者凯撒大帝对Ж历作了修改。', 'Ж提出了量子论，人们对物质世界的探索从宏观世界深入到微观世界。', '日本Ж（改革名）中规定把很多贵族土地收归国有。', '清前期，绘画上最著名的“扬州八怪”，是指金农、郑板桥、黄慎、Ж、李方膺、汪士慎、罗聘和高翔。', '1894年9月，清政府北洋舰队在黄海Ж海域，遭到日本舰队袭击，致远舰管带邓世昌率舰冲锋向前，激战中，邓世昌与全舰官兵壮烈牺牲。', '二战前，德国与意、英、法三国勾结，把捷克斯洛伐克的苏台德等地区割让给德国，史称Ж。', '1899年，美国Ж海约翰提出“门户开放”。', '文艺复兴是一次反映欧洲新兴Ж阶级要求的思想解放运动。', '在平定七国之乱以后，汉景帝在原来Ж、楚国、赵国、齐国四国旧地，陆续分封皇子13人为诸侯王。', '想要了解北魏时期北方劳动人民的农、林、牧、副、渔业的生产方法，你可以建议《Ж》。', '《辛丑条约》规定清政府向各国赔偿Ж4.5亿两，分39年还清。', '一届人大召开后，中国人民政治协商会议其主要职能是Ж和民主监督。', '二战后，美国对Ж经济援助的措施是“马歇尔计划”。', '开平煤矿是洋务派官员Ж于1881年投产的中国第一个使用机械开采的煤矿。', '1899年美国向Ж、俄、德、日、意、法提出了“门户开放”政策。', '唐朝时期，新疆维吾尔族祖先回纥与Ж政府关系友好，唐玄宗封其首领为怀仁可汗。', '北魏孝文帝设立三长制，设置邻、里、党三长，直属州郡，负责清理户口和Ж，征发徭役和兵役。', '1920年毛泽东在长沙筹建湖南Ж主义小组。', '鸦片战争中《南京条约》的签订，中国自给自足的Ж经济逐步解体。', '杜甫的三吏是指《新安吏》，《石壕吏》，《Ж》。', '《Ж》是周王朝所在地的诗歌，分为《大雅》、《小雅》两部分，主要反映贵族阶级的生活和思想感情。', '在西欧古老的大学中，以法国的Ж和英国的牛津大学最为著名。', '欧洲三大工人运动，即法国里昂丝织工人两次起义、英国宪章运动、德国Ж纺织工人起义。', '清朝Ж年间，四大徽班陆续进入北京，他们与来自湖北的汉调艺人合作，同时接受了昆曲、秦腔的部分剧目、曲调和表演方法，又吸收了一些地方民间曲调，通过不断的交流、融合，最终形成京剧。', '雕版印刷术是Ж朝被发明的。', '有人将1895年春一群举人的行动当作近代中国的第一次“群众性的政治运动”。这次行动是“Ж”。', '犹太人发源于西亚的以色列地或Ж地，他们的祖先是希伯来人。', '中国历史上规模最宏大的一次农民战争是Ж运动。', '自1789年以来，Ж国经历了大革命、拿破仑第一帝国、波旁王朝复辟、七月王朝以及法兰西第二帝国的覆灭。', 'Ж的思想主张：把“心”作为宇宙万物的本原，提出“心”就是“理”的主张。', '中华民国临时政府成立后，决定采用Ж纪年，以1912年为中华民国元年。', 'Ж年，南宋灭亡。', '法国史学家米西勒认为，Ж到16世纪的欧洲封建社会末期是“人”和“世界”被发现的时代。', '秦末陈胜、吴广领导了农民起义Ж起义。', '公元前Ж年被视为中国历史有确切纪年的开始。', '签订《尼布楚条约》，划定双方部分边界的战争是Ж。', '第一次把火药的配方记录下来的书是《Ж》。', '“八七会议”确定Ж革命和武装反抗国民党统治的总方针。', '要不要推翻清政府，要不要建立共和政体，要不要改变封建土地制度是革命派和Ж派争论的内容。', '马克思、恩格斯批判地继承了德意志的Ж、英国的古典政治经济学和英法的空想社会主义。', '19世纪30年代以后，Ж资本主义国家文学主流是现实主义文学，代表人物有司汤达、巴尔扎克、狄更斯、托尔斯泰。', '贾谊的《Ж》、《赋鸟赋》，枚乘的《七发》开汉武帝时代长篇赋的先河。', '毛泽东的《沁园春·雪》写于Ж年的陕北。', '1935年10月，中央红军与陕北红军在吴起镇Ж。', '战国时期，秦国的商鞅提出奖励耕战，生产Ж布帛多的人，可免除徭役。', 'Ж开辟后，大西洋沿岸取代地中海区域成为商路和贸易的枢纽。', '孙中山在中国同盟会的机关刊物《民报》的Ж词中把同盟会的纲领阐发为三民主义。', 'Ж末年安徽亳州的民医华佗立志“以医济民”，被誉为外科鼻祖。', '1823年，Ж总统门罗提出“门罗主义”。', '中共二大规定了：党的最高纲领是实现共产主义；最低纲领是打倒军阀，推翻国际Ж主义的压迫，统一中国为真正的民主共和国。', '公元前771年，犬戎族攻破西周Ж镐京，公元前770年周朝迁都洛邑。', '公元622年被确立为伊斯兰教教历元年，因为这一年穆罕默德带领Ж出走麦地那。', 'Ж是指北宋周敦颐、邵雍、张载、程颢、程颐。', '苏联扩大后加入的共和国有Ж个。', '航海家Ж开辟了从欧洲到达印度的航线。', '戊戌变法结束于1898年Ж月。', '明代戚继光率领“戚家军”先后在浙江、福建、Ж一带抗击倭寇并取得重大胜利。', '古诗有云：“岂料山中有遗宝，磊落如䃜万车炭（煤）……为君铸作百链刀，要斩长鲸为万段。”中国古代以煤作为燃料冶铁开始于Ж。', '“人死后能转生来世。人的今生如果能忍受苦难，虔诚地信仰，来世后就可以得到幸福”。这个教义来自于Ж教。', '希特勒上台以后，逮捕了台尔曼和保加利亚Ж党领袖季米特洛夫。', 'Ж是拉丁美洲的第一个独立国家，鼓舞着其他国家的民族解放斗争。', '江南制造总局在Ж（地点）成立。', '法国史学家米西勒认为，14到17世纪的欧洲封建社会末期是“人”和“Ж”被发现的时代。', '宋代商业繁荣，都市的商贸活动也辐射到乡镇，形成了新的商业区，叫作Ж。', '科举考试中常设的主要科目有进士和Ж。', '开创我国历代王朝地方行政基本模式的是Ж制。', '金太祖模仿中原王朝制度，改革女真部落Ж体制，颁行女真文字，发展生产。', '1944年夏，美、英、中等44国在美国的布雷顿森林召开联合国货币金融会议，会议按照美国的方案通过了《Ж》及附件，合称《布雷顿森林协定》。', 'Ж编定的《黄帝内经》是中医学的奠基之作。', 'Ж－1674年的三次英荷战争，英国打败荷兰，夺取了荷兰在北美的新尼德兰殖民地。', '“封尚父于营丘，曰齐；封弟周公旦于曲阜，曰鲁。”《史记·周本纪》中这段文字反映的古代政治制度是Ж制。', '15世纪晚期，Ж（国家）开始圈地运动。', '日本大化改新中规定把很多Ж土地收归国有。', '公元9年，辅政大臣Ж王莽夺取政权，改国号为新，西汉灭亡。', '公元前771年，犬戎族攻破西周都城Ж。', '“罄南山之竹书罪无趣，决东海之波流而难尽”痛斥的是隋Ж帝。', 'Ж批判旧儒学“君为臣纲”的封建思想。', '三民主义在辛亥革命时期发挥了巨大的作用，建立起中国历史上第一个Ж阶级共和国政府。', '三国两晋南北朝时期的起止时间是从Ж年到589年。', '三国时期的蜀汉在丞相Ж的治理下，发展经济，加速了西南地区的开发。', '慕尼黑会议规定捷克斯洛伐克必须在10天之内把苏台德地区和与Ж接壤的南部地区割让给德国。', '分封制之下，Ж国为功臣封国；宋国为殷商后代封国。', '在这里，中国近代第一份商业性报纸诞生了。这里是Ж。', '美国Ж战争期间，林肯总统颁布了《解放黑人奴隶宣言》，废除了奴隶制度。', '新罗物产居唐朝进口第Ж位。', '陕甘宁边区成为全国Ж根据地的指挥中枢和总后方。', '1935年1月召开的Ж会议确立了毛泽东在中国共产党和红军中的领导地位。', '中国上古时期的禅让制度，最早记载于《Ж》之中。', '明清时期的徽州形成了独树一帜的医学流派“Ж”。', '明朝的王明阳成为心学的集大成者，提出“Ж”和“知行合一”的学说。', '1920年，Ж在上海组织“马克思主义研究会”并创立第一个共产主义小组。', '洋务派在“求富”的口号下创办的企业是Ж。', '“一手拿Ж，一手执剑”，阿拉伯帝国成为中世纪的强者。', '残暴的日本侵略者还在中国东北成立专门研究细菌战的部队，称为“Ж”。', '1909年初，《大公报》某文章称：“第一是开眼界，可以当作游历，看看欧美各国的风土人情……”材料中使人们“开眼界”的是Ж。', '1869年明治政府从Ж迁都到东京，东京原名江户在日本的东北部。', '1862年洋务派创办的第Ж所新式学堂是京师同文馆。', '武则天大力发展科举制，创立殿试和Ж。', '英国科学家Ж第一次把生物学建立在完全科学的基础上。', '唐朝最盛时的疆域北达Ж高原。', '“华北之大，已经安放不得一张平静的书桌了。”这句话生动准确地概括了当时严峻的社会形势。青年学生掀起了Ж运动。', '维新派主张实行维护清王朝统治前提下进行改革，实行Ж制。', '中国古代丝织业技术高超，宋朝的织锦吸收了Ж画中的写实风格。', '17世纪时，荷兰达到海上贸易的鼎盛时期，取代西班牙、葡萄牙成为殖民帝国和世界头号贸易强国，有“Ж”之称。', '商鞅变法使秦国的经济得到发展，发展成为Ж国后期最富强的国家。', '1942年，为保护Ж这条生命线，国军派遣远征军转战印度支那半岛。', '罗斯福新政设立《Ж》，使工人有权组织工会。', '东汉末年曹操“挟Ж以令诸侯”。', '《中华民国史》写道：“他提议将分散的革命组织（合）成一个大团体，协力从事反清革命。 这个建议获得一致赞成。”“大团体”是指Ж。', '北魏孝文帝设立三长制，设置邻、里、党三长，直属州郡，负责清理户口和田亩，征发Ж役和兵役。', '空中花园，是古代世界七大奇迹之一，又称Ж。', '明末李自成率领的农民起义军进入中原以后，提出“Ж”的口号，得到广大农民的热烈拥护。', '陶埙是出土于Ж人部落的一种乐器。', '为推翻北洋军阀的统治，统一全国，Ж国民政府决定北伐，北伐军出师不到半年，就从珠江流域打到长江流域。', '明太祖曾作诗一首描述自己的辛劳：“百僚未起朕先起，百僚已睡朕未睡。”明太祖这样辛苦主要是因为他废除了Ж制度。', '董仲舒将道家、阴阳家、法家思想融合在一起改造传统儒家思想，形成新儒学，新儒学主要增加了Ж，君权神授，三纲五常和大一统。', '隋朝时期称台湾为Ж。', 'Ж是指古代中国替打官司的人出主意、写状纸的人。', '《战争与和平》展示了Ж年的卫国战争，展示出了战争前后俄罗斯波澜壮阔的社会生活画卷。', '英法在俄美的支持下，对中国发动了第Ж次鸦片战争。', '明朝时，北平的Ж王朱棣起兵反对建文帝，史称靖难之役。', '1815年，法军一败涂地的战场在比利时的Ж。', '古代中国一种生产工具“如纺车，以细竹为之，车骨之末，缚以竹筒，旋转时低则舀水，高则泄水”。该生产工具是Ж。', '元朝实行Ж制度，这是我国省级行政的开端。', 'Ж年，宋钦宗的弟弟赵构在应天称帝，后来定都临安，历史上称为南宋。', '1043年，宋Ж宗任命范仲淹为参知政事。', '1945年，Ж在东京湾的美国军舰“密苏里”号上举行投降签字仪式。', '1922年中共二大，确定党的民主革命纲领是：打倒军阀，Ж，建立民主共和国。', '《德意志宪法》规定皇帝作为国家元首，拥有宣战、Ж、召集和解散议会的权力以及统率权。', '1115年，完颜阿骨打正式建立女真政权，国号大金，他就是金Ж祖。', '法国画家Ж的作品《泉》，充分展现了人体美与古典美的完满结合。', '马克思在谈及小农经济形态时说：“小农人数众多，他们的生活条件相同，但是彼此都没有发生多式多样的关系……”由此可见，小农经济具有Ж性。', '抗日战争期间，南方Ж省游击队改编为新四军，在安徽境内建立了淮南、淮北和皖江三大根据地。', '“澶渊之盟”签订的双方是宋Ж。', '被认为是欧洲中世纪“最美好的Ж”是指大学的兴起。', '汉Ж帝时期形成“中朝”制度，由皇帝的亲信近臣构成，对重要政事优先决策。', '甲午中日战争Ж军占领旅顺疯狂屠杀当地居民制造了骇人听闻的旅顺大屠杀。', '英国君主立宪制下由Ж掌握行政权对议会负责，法律上赋予英王的权力都由内阁和议会行使。', '朱元璋为了加强皇权，废除丞相制度，使“Ж”直接向皇帝负责。', '唐朝时期，Ж维吾尔族祖先回纥与唐政府关系友好，唐玄宗封其首领为怀仁可汗。', '吐蕃人生活在Ж一带。', '宋朝实行Ж制。', '1581年，张居正将“Ж”推行于全国。', '四大农书是指西汉Ж的《汜胜之书》，北魏贾思勰的《齐民要术》，元朝王祯的《农书》和明朝徐光启的《农政全书》。', '长征中打乱了敌人追剿计划的军事行动是四渡Ж。', '朝鲜半岛上的国家Ж仿唐制建立了政治制度，还引入了唐朝的医学科技成就。', '《Ж》规定皇帝作为国家元首，拥有宣战、缔约、召集和解散议会的权力以及统率权。', 'Ж时期的程颢、程颐兄弟和南宋时期的朱熹，成就最为突出，所以“理学”也称为“程朱理学”。', '1875年，法国国民议会以票多数通过法兰西第三共和国宪法，使共和体制得以在法律上确立起来。', 'Ж年5月，占据广州四方炮台的英军到三元里抢掠。', '清末民初，女子享有六种权利：入学之权利；Ж之权利；营业之权利；掌握财产之权利；出入自由之权利；婚姻自由之权利。', '法兰克王国建立于Ж年。', 'Ж革命推翻了清王朝的反动统治。', 'Ж年，英国被迫同意印度独立。', '尼德兰宗教改革是具有资产阶级革命和Ж性质的宗教改革。', '郡县制，在县设Ж负责军事和治安，县丞负责司法。', '监察方面，明太祖改御史台为都察院，作为中央监察机关。都察院与中央司法机关大理寺、Ж部合称“三法司”。', '东汉Ж帝时，派兵出击匈奴，并派班超出使西域。', '公元前6世纪初，梭伦建立Ж百人议事会，前三等级公民可入选。', '北魏Ж帝设立三长制，设置邻、里、党三长，直属州郡，负责清理户口和田亩，征发徭役和兵役。', 'Ж建立后，汉高祖实行休养生息政策，经济得到恢复和发展。', 'Ж有“海上马车夫”之称，在北美洲建立新尼德兰殖民地。', '中世纪早期西欧庄园的主要剥削形式是Ж地租。', '被法国大作家雨果喻为“石头的交响乐”的是Ж。', '基督教分为以君士坦丁堡为中心的东政教，以罗马为中心的Ж教。', '1853年，Ж开始进行北伐和西征。', '近代化探索特点是由器物变革到制度变革到思想文化变革，由表及里，Ж。', '1899年美国向英、俄、德、Ж、意、法提出了“门户开放”政策。', '1885年，为统一指挥南洋、北洋、Ж三支海军，清政府成立海军衙门。', 'Ж年第一份中文报刊《东西洋考每月统记传》创办于广州。', '在对外侵略过程中，德、意、日三个法西斯国家逐渐勾结起来。形成了“柏林—罗马—Ж轴心”。', '1923年7月，Ж与协约国在瑞士的洛桑重新签订了《洛桑条约》，废除《色佛尔条约》中的一些不平等条款。', '“别的西方国家有一支军队，德意志的军队有一个国家。”这表明近代德国政治制度Ж主义色彩浓厚。', '《马关条约》签订后，由于受到帝国主义、封建主义、官僚资本主义的压迫，中国近代Ж工业发展落后。', '华盛顿被称为“美国Ж”。', '凯末尔被称为土耳其“Ж”。', 'Ж凭借强大的“无敌舰队”横行地中海与大西洋，在美洲建立起了殖民大帝国。', '南方政权先后出现宋、齐、梁、Ж四个朝代，史称南朝。', '随着人民解放军的胜利进军，中国共产党在解放区实行“耕者有其田”的制度，从而颁布了纲领性文件《Ж》。', 'Ж年10月，红一、二、四方面军在甘肃会宁会师。', '《诗经》奠定了中国古典文学Ж主义的基础。', '根据提示写出相应的人物，变者，天下之公理也。他是Ж。', '“Ж”是1918年美国总统威尔逊提出的建立世界和平的纲领。', 'Ж年，苏联制订了工业化方针，优先发展重工业。', '源赖朝是第一个在日本建立幕府统治的征夷大Ж。', '明朝永乐年间，明Ж祖为“考索之便”，命大学士谢缙主持编成《永乐大典》，是我国最大的一部类书。', '西藏成为我国的正式行政区，开始于Ж朝。', '隋唐之际在云南苍山Ж一带分布着六诏。', '1899年美国向英、俄、德、日、Ж、法提出了“门户开放”政策。', '中国的近代教育开始于Ж运动时期。', '卢梭著有《社会契约论》一书，阐述了“Ж”和“人民主权”思想。', '1833年第一份中文报刊《东西洋考每月统记传》创办于Ж。', '简仪是元代汉族天文学家郭守敬于公元1276年创制的一种测量天体Ж的仪器。', '一战后签订的《凡尔赛和约》体现分赃性质的条款是Ж海外殖民地交给战胜国进行“委任统治”。', '战国商鞅变法在法律上废除了Ж制，对土地私有全面肯定。', '1922年，华盛顿会议上，九个国家签订了《九国公约》，宣称尊重中国的主权、Ж和领土的完整。', '清末四大谴责小说是《Ж》、《二十年之目睹怪现状》、《老残游记》、《孽海花》。', '推行一系列促进民族Ж政策，改鲜卑姓氏为汉姓的北魏皇帝孝文帝。', '班田收授制度确立于日本的Ж。', '1917年列宁在一封信中写到：“工人们血战了一个星期，米留可夫、Ж、克伦斯基却掌握了政权（临时政府）！”', 'Ж是唐代专营货币的存放和借贷的机构。', '汉Ж帝兴办太学，以儒家的《诗经》、《尚书》、《礼记》、《易经》和《春秋》作为教材。', '中国第一条有线电报线架设于Ж省。', '1588年，英国打败西班牙的“Ж”，开始确立了海上霸权。', 'Ж年的《邦联条例》规定美国是一个邦联制国家，邦联政府只是一个没有实权的协调机关。', '中国古代中央政治制度特点是相权日益分散削弱，Ж权日益加强。', '法国画家安格尔的作品《Ж》，充分展现了人体美与古典美的完满结合。', '元代时，没有中央的诏旨，行省官员既不能更改赋税征收制度，也不得调动军队，同时要定期觐见Ж述职。', '西班牙凭借强大的“无敌舰队”横行地中海与大西洋，在Ж洲建立起了殖民大帝国。', '洋务派筹建了Ж、北洋和福建三支海军。', '创于春秋时期，兴于Ж时期，后来成为专制王朝正统思想的是儒家思想。', '德国和Ж两国的法西斯头子分别是希特勒和墨索里尼。', '战国五家是儒家、道家、墨家、Ж家、兵家。', '克洛维是Ж王国的建立者。', '古Ж的哲学三贤指的是苏格拉底、柏拉图和亚里士多德。', '“国之富强，视乎利权；欲保利权，端在抵制。抵制之术安在？舍兴工无他道也。”材料观点的真实意图为主张Ж。', '苏联战时共产主义实行普遍劳动义务制：规定16—Ж岁有劳动能力者必须参加劳动。', '“天空最深处的秘密被揭示，最外面的天球旋转的力不再隐藏。”据此判断这篇诗作是歌颂Ж。', '《Ж》全面总结了我国古代农业生产的先进经验、技术革新和作者关于农学的创新研究成果，是明代末年一部重要的农学科学巨著。', '斯大林模式形成于Ж年。', '瓦子在宋代城市盛行的主要原因是Ж阶层不断壮大。', '英国君主立宪制下Ж处于“统而不治”的地位。', '《黄帝内经》是战国问世、Ж编定的中医学奠基之作。', '隋朝Ж制定的《皇极历》，是当时最先进的历法。', '戚继光是伟大的抗倭民族英雄，他生活的时代是Ж朝。', '电灯使城市夜晚亮如白昼，汽车使居民出行更加方便。这些主要是Ж（革命）的成果。', '公元前260年，秦Ж之间发生的一场空前激烈的大战是长平之战。', '他著有《Ж》，被陆定一称为“一代师宗”是梅文鼎。', '简仪是Ж代汉族天文学家郭守敬于公元1276年创制的一种测量天体位置的仪器。', '我们学习鸦片战争的历史，知道清政府割地、赔款，丧权辱国时，我们应牢记的历史教训是Ж就会挨打。', '斯巴达克起义是Ж洲古代社会最大的一次奴隶起义。', '红军长征途中在Ж河上通过的铁索桥是泸定桥。', '废除丞相制度是在明Ж祖统治时期。', '在19世纪三四十年代的英国宪章运动中，Ж们普遍要求普选权。', '1879年，德国和奥匈帝国签订针对Ж国的秘密军事同盟条约。', '秦始皇统一六国后，为了让全国各地的人民知道秦国的法令与治国政策，最有效的办法是统一Ж。', '1794年7月27日的政变，把罗伯斯庇尔送上断头台，Ж派的统治结束。', '1684年，清朝设置Ж，巩固了祖国的东南海防。', '25年，刘秀在Ж政权灭亡后，利用农民起义重建了汉朝政权。', '1933年，希特勒就任德国Ж，法西斯恐怖独裁统治建立。', '德意志统一过程中，普鲁士通过三次王朝战争打败了丹麦、奥地利和Ж，最终1871年完成统一。', '1862年，Ж派兴办的京师同文馆培养了大批翻译人才。', '公元11世纪中叶,基督教Ж西教会分裂,形成东正教和天主教两大教派。', '中共二大确立的民主革命纲领是：反对Ж主义、反对封建主义、反军阀，建立民主共和国。', '1856年，Ж国在克里米亚战争中失败，农奴制的弊端暴露无遗。', '《九章数学》总结了周Ж到汉代的数学成就。', 'Ж年，英军进犯长江门户吴淞，江南提督陈化成率众抵抗，力竭牺牲。', '1652－1674年的三次英荷战争，英国打败Ж，夺取了荷兰在北美的新尼德兰殖民地。', '中共“七大”选举毛泽东、朱德、Ж、周恩来、任弼时为领导全党的“五大书记”。', '18世纪，七年战争中，英国打败法国确立了Ж殖民霸权。', '“光荣革命”是英国Ж阶级革命结束的标志。', '公元前Ж年，商部落首领汤起兵打败了桀，建立商朝。', '汉武帝时期形成“中朝”制度，由Ж的亲信近臣构成，对重要政事优先决策。', 'Ж是宋代最具有特色的文学体裁。', '“靖康之变”中宋Ж宗和宋钦宗等三千人被俘虏。', '《罗马民法大全》是Ж帝国的文明成就。', 'Ж年，蔡元培任北京大学校长。', '19世纪末，英国、俄国、法国、德国、美国、Ж是六个最主要的殖民大国，其中英国是头号的世界殖民大国。', '元代，成功创制木活字，又发明了转轮排字法的是科学家Ж。', '巴黎和会“三巨头”分别为：法国总理Ж、英国首相劳合·乔治、美国总统威尔逊。', '1942年参加中国远征军在缅甸配合Ж联军抵抗日本侵犯的皖籍抗日名将，被周恩来誉为“黄埔之英，民族之雄”的是戴安澜。', '忽必烈接受汉儒臣提出的“Ж”“行仁政”“不嗜杀”的建议，施行“治国安民”的方略。', '1836-Ж年英国的宪章运动，是世界上第一次群众性的、政治性的无产阶级革命运动。', '“重农抑商”政策是为了确保Ж的征派和地租的征收。', 'Ж朝末年，李自成率军攻入西安。', '1945年随毛泽东、周恩来到Ж同国民党进行谈判的中共代表中贵州人是王若飞。', '明末清初，安徽画坛以Ж为中心集结了一大批画家，形成了独具风格的新安画派。', '《时局图》是近代爱国者Ж所作，生动形象地揭露了清政府腐败和帝国主义列强对中国的瓜分。', 'Ж年日本出兵朝鲜，占领汉城。', '为加强对西北边疆的管理与防务，Ж年，清政府在新疆设立行省。', '美国1787年宪法规定，国会分Ж、众两院。', '1853年，美国海军准将佩里率领舰队首先来到日本，迫使Ж与美国签订不平等条约。', '宋代棉花种植和棉纺织技术推广到福建、Ж地区。', '清政府承认Ж贸易合法化的条约是《通商章程善后条约》。', '商鞅变法奖励Ж，废除“世卿世禄制”，提高新兴地主阶级地位。', '1866年，Ж国工程师西门子发明了世界上第一台大功率发电机，标志着第二次工业革命的开始。', '唐朝后期，吐蕃最西与之为邻的是Ж。', '开展廉政建设的重要手段就是监察，秦朝具有监察职能的中央官职是Ж。', '1927年4月18日，蒋介石在南京成立“Ж政府”。', '元昊仿效宋元制度，订立官制，鼓励垦荒，发展农收经济，还创制了Ж文字。', '1943年，美国总统罗斯福、英国首相丘吉尔和苏联领导人斯大林在Ж的德黑兰举行会议。', 'Ж时编成的《四库全书》，分为经、史、子、集4部，为我国最大的一部丛书。', '理藩院主管边疆民族事务，地位与六部相同，起初只是负责Ж事务，后来也负责新疆和西藏。', '顾恺之是Ж著名画家。', '普罗塔戈拉提出的“人是万物尺度”的思想是Ж时期人文主义的基本内涵。', '1959年，古巴人民推翻了美国扶植的傀儡政权，走上Ж主义道路。', '标志着我国两千多年的封建剥削制度被彻底废除的是Ж改革的完成。', '《Ж》是在1776年北美召开的第二次大陆会议上通过的。', '平民战士斐里庇得斯在马拉松大胜后向Ж报讯，披甲跑了42公里，力竭而亡。', '全面内战爆发后，面对国民党军队的进攻，人民Ж军采取“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的作战原则。', '中日《马关条约》签订于1895年Ж月。', '资本主义世界体系主要包括三层含义：一是资本主义制度在世界上确立；二是世界资本主义Ж基本形成；三是资本主义世界市场形成。', '张骞第一次出使西域是在公元前Ж年。', '“十四点原则”是Ж年美国总统威尔逊提出的建立世界和平的纲领。', '公元前4世纪，希腊Ж部的马其顿控制了希腊。', '秦Ж时期，对待儒学态度截然不同的两个皇帝分别是秦始皇和汉武帝。', '北宋四大书院为Ж石鼓书院、江西庐山白鹿洞书院、湖南长沙岳麓书院、河南商丘应天书院。', '古巴比伦王国在第六代国王Ж时强大起来，再度统一了两河流域。', '克里斯提尼改革中规定Ж是国家最高行政机关。', '汉尼拔是Ж的将领。', '中共“七大”选举毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来、Ж为领导全党的“五大书记”。', '分封制以及血缘关系所维系的Ж制，构成了中国古代早期政治制度的主要内容。', '袁世凯接受了Ж旨在灭亡中国的“二十一条”的大部分内容。', '1936年12月初，蒋介石到Ж，逼迫张学良和杨虎城率部开赴陕北前线“剿共”。', '楷书的创造者是Ж。', '1844年，清政府被迫与美国、法国分别签订了中美《黄埔条约》和中Ж《望厦条约》。', '康有为在Ж办万木草堂，宣传维新思想。', '通过杜丽娘和柳梦梅的爱情故事，有力批判了吃人的封建礼教，是汤显祖的代表作《Ж》。', 'Ж时我国能够测定出一年24个节气，以便安排农业生产。', '南京解放是在Ж年4月。', '英国君主立宪制下国家权力中心在Ж，议会是国家最高立法机关', '密折制是雍正命令地方大员在通常奏章以外，还要Ж。', '在中国传统社会中，地主阶级和农民阶级是两个最基本的阶级，Ж通过地租的方式剥削农民。', '1859年，李善兰、伟烈亚力合译《代微积拾级》，传入中国的第一部高等Ж著作。', '古籍记载：“舟师识地理，夜则观星，昼则观日，阴晦则观指南针。”这一现象最早可能出现在Ж代。', '简仪是元代汉族Ж学家郭守敬于公元1276年创制的一种测量天体位置的仪器。', '1945年发生在湖南境内的Ж会战，成为抗日战争正面战场局部反攻的起点。', 'Ж中日战争后，清政府先后在天津创办北洋西学堂，在上海创办南洋公学。', 'Ж年，蒙古贵族召开大会，推举铁木真为蒙古族的最高首领，尊称为“成吉思汗”。', 'Ж朝设军事机构枢密院，长官为枢密使。', '18世纪中期瓦特改进蒸汽机，极大促进了Ж的发展。', '马克思在《资本论》中唯一提到的中国人是王茂荫，其Ж理论具有一定影响。', '266年，司马懿的孙子司马炎自立为帝，改Ж为晋，以洛阳为都，史称西晋。', '密折制是Ж为了加强中央对地方行政的控制所执行的。', '中国最早的木构建筑是Ж式建筑。', 'Ж是元代杰出的天文学家。', '欧洲10世纪后随着城市的兴起，大学在城市纷纷建立，著名的大学包括Ж的博洛尼亚大学、法国的巴黎大学、英国的牛津大学等。', 'Ж年，松赞干布修建布达拉宫。', '甲午中日战争中日军占领旅顺后，死难者近Ж万人。', '《大国崛起》一书认为：“拿破仑战争是大革命的继续，拿破仑帝国是法国革命的最后阶段。”充分肯定了拿破仑巩固了Ж阶级革命成果。', '建立大金的是金太祖Ж。', '明朝时，北平的燕王朱棣起兵反对Ж帝，史称靖难之役。', '忽必烈推行重农政策，设立专门管理农业的机构“Ж”编写《农桑辑要》指导农业生产。', '张之洞创办Ж国钢铁厂，并奏请停止科举考试。', '秦始皇连接秦、Ж、燕三国的城防，修筑了西起临洮，东到辽东的万里长城。', '资产阶级国家的第一部民法典是Ж。', '《马关条约》签订后，以张謇为代表的民族资本家提出了“Ж”的主张。', '“虎符”是我国古代君主或皇帝授予臣属兵权后调动Ж的凭信物，多以青铜铸造。', '1920年毛泽东在长沙筹建Ж共产主义小组。', '法国作家巴尔扎克的小说集《Ж》再现了法国19世纪初期的社会景象，给后人留下了一部法国社会的变迁史。', '1919年，五四爱国运动中Ж阶级登上了政治舞台，起了起主力军作用，青年学生是起了先锋作用。', 'Ж年，英国公布《蒙巴顿方案》。', '汉阳铁厂是由Ж派创建的。', 'Ж法从形式上可分成文法和习惯法。从按结构上分为公民法、万民法和自然法。', '在新文化运动中Ж阶级激进派主要以杂志《新青年》为阵地。', 'Ж年议会改革使得英国的工业资产阶级进入到议会下议院中，得以发挥自己的政治权利。', '擅长针灸和外科手术，被誉为“神医”的人是Ж。', '1860年，曾国藩在作战前线接到“新刻英吉利、法郎西（法国）、米利坚（美国）三国合约条款”，“阅之不觉呜咽”。这些令他“呜咽”的合约条款，与美国相关的部分出自《Ж》。', '古代希腊早期文明--爱琴文明先后以克里特岛和迈锡尼为中心，它是Ж洲文明的源头。', '1945年，李四光发表《Ж》，正式提出“地质力学”。', '西欧中世纪乡村的典型组织形式是Ж。', '“Ж会议”清算了陈独秀的右倾错误。', '原始Ж业和原始畜牧业的出现标志着我国历史开始迈入农耕文明时代。', '北宋在文化方面制定了兴文教、抑Ж的国策。', '古代希腊早期文明--Ж文明先后以克里特岛和迈锡尼为中心，它是欧洲文明的源头。', '黄宗羲尖锐地揭露君主专制是“天下之大害”，提出“天下为Ж，君为客”的民主思想。', '唐代除长安、洛阳的商业最为繁盛以外，Ж也是“雄富冠天下”。', '理藩院主管Ж民族事务，地位与六部相同，起初只是负责蒙古事务，后来也负责新疆和西藏。', '中国Ж代丞相制度创立于秦朝，终止于明朝。', '公元前Ж年，商鞅提出“治世不一道，便国不法古”，主张变法。', '公元前202年，Ж建立汉朝。', '护国战争是为了为反对Ж称帝。', 'Ж撰写《新学伪经考》，将封建统治者奉为儒学正统的古文经典斥为伪书。', '郡县制的特点在于形成了Ж垂直管理地方的形式。', '欧阳予倩是Ж浏阳人，改编话剧《桃花扇》。', '“桐城派”因其代表人物戴名世、方苞、Ж和姚鼐均是桐城人，故称“桐城派”。', '1688年，议会作出决定：废黜詹姆士二世，迎请他的女儿玛丽和女婿威廉入主Ж。', 'Ж在统一女真各部过程中，在女真原有氏族组织的基础上，创立了八旗制度。', 'Ж统帅是德国的瓦德西。', 'Ж制度是元、明、清王朝在少数民族地区设立的地方政权组织形式和制度。', '1939年9月，德国闪击波兰，世界人民再次陷入战争的灾难之中。这是历史无情地嘲笑20年前召开的Ж。', '希波战争是Ж代波斯帝国为了扩张版图而入侵希腊的战争。', '在近代一些大国先后崛起，对世界产生了深远影响。“后发制人称霸世界”指的是Ж。', '通过民主推选先后成为黄河流域的首领Ж、舜、禹。', '原来农民起义军将领的朱温，后投降唐朝，被封为Ж，与其他藩镇联合镇压了黄巢起义。', '希腊著名的城邦有奴隶制共和国雅典和崇尚Ж的斯巴达。', '在美国的支持下，以蒋介石为首的Ж党阴谋发动内战。', '大大加深了中国Ж化程度的条约是《马关条约》。', '商王Ж把都城迁到了殷。', '为加强西北边疆的管理与防务，清政府于1884年设立Ж。', '屈原运用楚国Ж和民歌形式，创造出新的诗歌体裁“楚辞”。', '1923年7月，凯末尔政府签订了《洛桑条约》，标志着Ж取得了民族独立。', '在抗日战争期间，为巩固根据地，争取抗战胜利，中国Ж党在根据地建立抗日民主政权。', '第一辆蒸汽机车是“Ж号”。', '元代王实甫《西厢记》里描写崔莺莺遇到张生时回头偷看一眼。而明末金圣叹改编《西厢记》时，便删掉了崔莺莺这一动作。出现这一变化的原因是明代Ж学居于统治地位。', '10世纪初，统一契丹各部，916年建立契丹政权的少数民族首领是Ж。', '日本的大化改新，改变了日本历史，在经济上，施行班田收授法和施行Ж制度，同意租税。', '开元盛世出现于Ж玄宗统治前期。', '俾斯曼的Ж次王朝战争不仅击败了丹麦、奥地利和法国，也使懦弱的德国资产阶级被容克贵族阶级的巨大威力所震慑。', '日本封建统治结构是天皇、Ж、大名、武士。', '1923年7月，土耳其与协约国在瑞士的洛桑重新签订了《Ж》。', '在美国召开的Ж会议形成以美元为核心的资本主义世界货币体系。', '南昌起义的主要领导人三位是周恩来、Ж和朱德。', '古希腊反映运动员健美的姿态的雕塑作品是《Ж》。', '中国近代三次资产阶级思想解放运动有：戊戌变法、辛亥革命、Ж。', '公元前4世纪，Ж北部的马其顿控制了希腊。', '明Ж后期，国家出现银荒，隆庆元年（1567年），首次颁布《户部库藏钱法》。', 'Ж年，节度使朱温灭唐，建立梁朝。', '顾恺之一生的创作很多，流传下来的作品有摹本《Ж》和《洛神赋图》。', '三民主义中的民族主义是指“驱除鞑虏，恢复中华”，民权主义是指“建立民国”，民生主义是指“Ж”。', '第二次工业革命中，美国的莫尔斯发明了有线Ж。', '原始社会土地归Ж公社所有。', '《汉谟拉比法典》是Ж人留给后世的珍贵遗产。', '1794年7月27日的政变，把Ж送上断头台，雅各宾派的统治结束。', 'Ж年，美国国务卿海约翰提出“门户开放”。', '西汉初年，政论家贾谊指出，当下形势就像是一个病人，小腿肿得像腰，脚趾肿得像大腿，不能屈伸自如。不及时治疗，就不可医治了。上述言论针对的问题是Ж问题。', '第一次工业革命后Ж主义确立了对世界的统治，东方从属于西方。', '柳宗元的《Ж》说“夏、商、周、汉封建而延，秦郡邑而促”。文中的“封建”的含义是分封制。', '公元前Ж年，镐京的“国人”集结起来，要杀周厉王，后周厉王逃离镐京，这就是西周历史上的“国人暴动”。', '“马歇尔计划”使美国在Ж的势力更为巩固。', '19世纪80年代，中Ж《改订条约》以及以后五个勘界议定书割占中国西北部7万多平方千米。', '1581年荷兰共和国成立，是一个具有Ж主义性质的国家。', '在Ж时期的漫长时间里，基督教主宰了西欧人的精神生活，成为西欧最重要的经济与政治势力之一。', '震惊中外的皖南事变中，新四军军长叶挺被捕，副军长Ж被杀。', '北魏孝文帝设立三长制，设置邻、里、党三长，直属州郡，负责清理Ж和田亩，征发徭役和兵役。', '马克思主义是在继承和批判德国古典Ж学、英国古典政治经济学、法国空想社会主义的基础上创立起来的。', 'Ж是清初剧作家洪昇所作的剧本，取材自唐代诗人白居易的长诗《长恨歌》和元代剧作家白朴的剧作《梧桐雨》。', '结束西晋以来的Ж局面使南北重新统一的人是隋文帝。', '我国历史上的春秋时期终于公元前Ж年。', '后周世宗Ж在位期间，后周强大起来，为后来结束分裂割据局面准备了条件。', '1861年，沙皇Ж国亚历山大二世签署了废除农奴制的法令。', '1932年日本扶持Ж建立伪满洲国的地点是长春城。', '中国近代第一个军工企业是Ж。', '在殖民争夺的斗争中，英国先后打败了Ж、荷兰、法国最终取得了胜利，建立了世界殖民霸权。', '日本封建统治结构是天皇、将军、大名、武士。掌握实权的是Ж。', '我国第一个近代化的钢铁工业创建于Ж年。', '1937年7月7日夜，日军借口一名士兵“Ж”，要求进入宛平城搜查，中国军队奋起抗战。', '王夫之的唯Ж思想，启示了近代人们的思维方法，具有划时代的意义。', '西周时，周王以下的Ж、卿大夫、士是享有特权的贵族。', '孔子逝世于公元前Ж年。', '文艺复兴、启蒙运动是西欧向近代社会迈进时期发生的两次重大Ж运动。', '最初的Ж个共和国加入苏联是在1922年。', '林肯总统颁布的《解放黑人奴隶宣言》，废除了Ж制度。', '1917年，俄国爆发的“Ж革命”将社会主义的理想变成了现实。', '第二次世界大战后，Ж经济持续高速发展，成为仅次于美国的第二号资本主义经济大国。', '被誉为“Ж”的是舒伯特。', '三国之一的吴国，是三国之中历时最久的国家，它的都城建业在今江苏南京，该政权的建立者是Ж。', '创办福州船政局、率军收复新疆的系同一湖南名人，他叫Ж。', '1920年Ж在长沙筹建湖南共产主义小组。', '现代英国君主立宪制是君主制、Ж制和民主制三者融为一体的混合物。', '1004年秋，宰相寇准力劝宋真宗亲征，士兵士气大振，击退Ж兵。', '605年，隋炀帝下令开凿大运河，运河分为永济渠、通济渠、邗沟和Ж四段。', '由反清的秘密结社或单纯的习武团体转变为具有广泛群众性的反帝斗争组织是Ж。', '北伐军在连克九江、南昌后，歼灭了Ж的主力部队。', '《南京条约》规定英国商人进出口货物缴纳的税款，Ж国须同英国商定。', '在新航路开辟的过程中，哥伦布发现的“新大陆”是Ж洲。', '铁木真被尊称为“Ж”。', '阿拉伯半岛上伊斯兰教第Ж大寺是麦加清真寺。', '西罗马帝国灭亡是Ж洲古代历史终结的标志。', '克里米亚战争主要是争夺（国家）Ж。', '北宋五子是指北宋Ж、邵雍、张载、程颢、程颐。', '宰相文彦博说：“太祖岂非周世宗忠臣？但得军情，所以有陈桥之变。”“太祖”是指Ж。', '拉丁美洲中南部是反抗Ж殖民统治的主战场。', '春秋时期，管仲改革主要改Ж和军制两个方面。', '西汉时，我国先民用丝絮和麻造纸，发明了Ж。', '1917年，俄国爆发的“十月革命”将社会主义的理想变成了Ж。', '1804年，拿破仑建立了Ж，这是一个资产阶级军事独裁的政权。', '《尼布楚条约》肯定了黑龙江和乌苏里江流域包括Ж岛在内的广大地区都是中国的领土。', '我国章回体小说的开山之作是《Ж》。', 'Ж时，诸侯国进行争霸战争，先后称霸的有齐桓公、宋襄公、晋文公。', 'Ж时期，民族政权林立，形成了北宋与辽、西夏并立，南宋与金对峙的局面。', '1115年，完颜阿骨打正式建立Ж政权，国号大金，他就是金太祖。', '15世纪末16世纪初的新航路Ж，促进世界开始由孤立、分散向整体方向发展。', '1127年Ж被金灭亡，历史上被称为靖康之耻。', '1935年12月，北平学生反对日本策划的“华北自治”，促进了全国Ж救亡运动新高潮的到来。', 'Ж年，德国工程师西门子发明了世界上第一台大功率发电机，标志着第二次工业革命的开始。', 'Ж年的慕尼黑阴谋直接损害了捷克斯洛伐克的利益。', '巴黎公社是Ж阶级建立政权的一次伟大尝试。', '宋代时，行政机构中书、Ж省的长官为“同平章事”。', '落实“Ж会议”精神的重大军事行动是诺曼底登陆。', '1947年，彭德怀率西北野战军粉碎了Ж党对陕甘宁解放区的重点进攻。', '第一次确认Ж权利平等、财产所有权无限制和契约自由等资产阶级民法的法律文献是《拿破仑法典》。', '世界上现存最早的有明确时间记载的Ж品是唐朝咸通九年印制的《金刚经》。', '从18世纪中期开始，英国对印度发动侵略战争，当时率领军队侵占Ж的殖民头子是克莱武。', '万有引力定律、Ж和微积分是牛顿的三大成就。', '《王位继承法》确立了议会权力高于王权，Ж权独立于王权的原则，从而奠定了君主立宪制的法律基础。', '宋代Ж种植和棉纺织技术推广到福建、广州地区。', '标志着三权分立的资产阶级政治原则开始确立的法律文献是Ж。', '东汉末年安徽亳州的民医华佗立志“以Ж济民”，被誉为外科鼻祖。', '保证了贵族在政治上的垄断和特权地位，也有利统治集团内部的稳定和团结的是Ж制。', '战国七雄按“东南西北上中下”的地理位置来分，它们分别是齐、楚、秦、燕、Ж、魏、韩。', 'Ж齐梁陈四个王朝，历史上统称南朝。', '20世纪初，上海Ж装置无线电台。', '国共第一次合作开展的北伐战争的主要战场是湖南、Ж。', '北宋在文化方面制定了Ж文教、抑武事的国策。', 'Ж朝时期在离城镇稍远、交通便利的一些地点自然形成了民间集市“草市”。', '新文化运动前期提倡新道德，反对Ж。', 'Ж法战争发生于1883年到1885年。', '《Ж》是约翰·施特劳斯的最为著名的作品。', '1917年，Ж国二月革命推翻了沙皇专制统治，后资产阶级的临时政府继续进行帝国主义战争。', '19世纪末，英国、俄国、Ж国、德国、美国、日本是六个最主要的殖民大国，其中英国是头号的世界殖民大国。', '唐太宗时期，重视人才培养，扩充Ж规模，增加学员。', '1781年的《邦联条例》规定美国是一个Ж制国家。', '被明朝万历皇帝钦笔御批“第一甲第一名”的状元Ж长达2460字的殿试卷子，成为我国现存唯一的状元卷。', '1935年10月，中央Ж与陕北红军在吴起镇会师。', '国际组织国际联盟成立于Ж年。', '明朝末年，Ж率军攻入西安。', '中国航空事业开始于Ж年。', '查理曼帝国一分为三，形成了今天法兰西、德意志、Ж的雏形。', '卫青和Ж在漠北一战中大败匈奴，使匈奴无力与西汉相抗衡。', '西域都护设立于公元前Ж年。', 'Ж人格拉姆发明了电动机。', '新中国的成立结束了半Ж半封建社会的历史，也标志着新民主主义革命的胜利完成。', '分封制之下，齐国为Ж封国；宋国为殷商后代封国。', '第二次鸦片战争后使英、法、美等国的侵略势力由东南沿海一带深入到Ж中下游地区。', '金太祖模仿中原王朝制度，改革女真部落军政体制，颁行女真Ж，发展生产。', '《资政新篇》的制定是为了振兴Ж。', '东汉时，Ж经营西域三十多年。', '相传在黄帝时期发明算盘的人是Ж。', '拜占廷帝国的首都是Ж。', 'Ж代手工业取得巨大进步，开采量居世界第一的是煤。', '郑和下西洋的西洋指今天的Ж以西的东南亚和印度洋海域。', '希腊著名的城邦有Ж制共和国雅典和崇尚武力的斯巴达。', '1845年，Ж、恩格斯合写《德意志意识形态》，提出唯物史观。', '1936年苏联新宪法颁布，标志着“Ж”的形成。', 'Ж代确定了以行中书省作为地方常设行政机构的制度，全国分设十个行中书省。', '辛亥革命后，新式旗袍和Ж装的出现，体现了中国近代社会人们的生活变化。', 'Ж年，孙中山在广州发起第二次护法运动。', '西夏和北宋在Ж地带设置“榷场”，进行交易，互通有无。', '鸦片战争期间率兵英勇抵抗最后牺牲在Ж炮台的民族英雄是关天培。', '夏至后的一个节气是Ж。', '明朝永乐年间，明成祖为“考索之便”，命大学士谢缙主持编成《Ж》，是我国最大的一部类书。', '汉Ж帝统治时期，中国商人经常出海贸易，开辟了多条海上航线，形成了海上丝绸之路。', '北宋在文化方面制定了兴Ж、抑武事的国策。', '南京解放是在1949年Ж月。', 'Ж革命理论的完整阐述，标志着毛泽东思想的成熟。', '战国时期最强大的诸侯国是Ж国。', '1804年，贝多芬完成了他的第三Ж，也就是《英雄交响曲》。', '诸侯必须服从周天子的命令，诸侯有为周天子镇守疆土、随从作战、交纳贡赋和Ж的义务。', '二战后，美国对西欧经济援助的措施是“Ж计划”。', '1905—1907年，革命派和维新派的分别在《Ж》和《新民丛报》展开论战。', '宋朝瓦子里最吸引人的地方是Ж。', '中国人开始吃上用自产的玉米、马铃薯和花生制成的美食最早应在Ж朝。', 'Ж年，忽必烈建立元朝。', '中国民族资本主义工业主要分布在沿海地区和通商口岸，这主要是因为这些地区遭受列强侵略最早，Ж经济解体较早。', '明Ж祖在元大都的基础上，修建了北京城，北京城有三重，由外向里依次是京城、皇城、宫城。', '远古时期的原始居民劳动技能不断提高，能够使用人工取火的原始居民是Ж。', '刘少奇身为国家主席，却被诬陷为“叛徒、内奸、Ж”，含冤病逝。', 'Ж年，清朝官员斌椿奉命考察欧洲，所著《乘槎笔记》被认为是中国知识分子最早亲历欧洲的记述。', '第一次工业革命后社会分裂为两大对立阶级——工业资产阶级和Ж阶级。', '1640年，英国国王查理一世召开Ж，掀开了英国资产阶级革命的序幕。', '《关于建国以来党的若干历史问题的决议》维护了Ж思想。', '唐玄宗时期，社会经济一派生机勃勃，Ж之风在全国范围盛行。', 'Ж大航海家中曾到过东方的两位航海家是达·伽马和麦哲伦。', '齐桓公十九年，采纳管仲的建议，实行井田制下的“相地而衰征”，即取消公田，以Ж夫为井，视土地的美恶及年岁的丰歉而征收田税。', 'Ж，是古代世界七大奇迹之一，又称悬苑。', '1945年，Ж发表《地质力学的基础与方法》，正式提出“地质力学”。', '但丁、Ж、薄伽丘是文艺复兴的先驱者,称为“文坛三杰”。', '1920年，李大钊在Ж组织“马克思主义学说研究会”。', '17世纪中叶后，Ж国成为最大的黑奴贩子。', '“三家分晋”、“田氏代齐”的故事发生在Ж时期。', '国民革命的失败是由于Ж党右派背叛革命和中国共产党犯了右倾机会主义错误。', 'Ж代乾隆时期，大多数土司被废，改为流官统治。', '1945年召开的中共七大上，第一次提出将Ж作为中国共产党的指导思想。', '第二次工业革命后，帝国主义国家之间形成了两大敌对的军事侵略性集团三国同盟和Ж。', '法国大革命期间，Ж等人掌握了政权，把法国大革命推向高潮。', '明朝时，北平的燕王Ж起兵反对建文帝，史称靖难之役。', 'Ж战争是由于法国侵略越南并进而侵略中国而引起的一次战争。', '1652年-Ж年，爆发了三次英荷战争。', '《马克·波罗行记》一书，激起欧洲人对Ж的憧憬和向往，对后来新航路的开辟起到了强烈的刺激作用。', '元代书法家Ж独创了“赵体”书法。', '冷战的两大阵营：指以Ж为首的资本主义阵营和以苏联为首的社会主义阵营。', '为了争夺帝位，刘邦和项羽之间展开了一场Ж。', '新文化运动前期向Ж复古的逆流展开猛烈进攻，从而在社会上掀起一股生气勃勃的思想解放潮流。', '顾炎武反对Ж学空疏浮泛的学风，主张发挥孔子的“博学于文，行已有耻”的积极思想。', '迄今为止山东境内发现的最早人类是Ж。', '夏商西周时期以血缘亲疏关系来区分Ж等级，农业和手工业生产部门的主要劳动者是平民。', '唐Ж宗统治后期，杨国忠、李林甫把持朝政，造成朝政混乱。', 'Ж年在汉口创办的《昭文新报》，开创了中国人办报的先例。', '1844年，清政府被迫与美国、法国分别签订了中美《Ж》和中法《望厦条约》。', '连克汀泗桥、贺胜桥，为消灭吴佩孚主力发挥了模范带头作用的是叶挺率领的第四军Ж团。', 'Ж年8月，中国共产党制定了动员全民族一切力量、争取抗战胜利的人民战争路线，即全面抗战路线。', '汉朝时，从长安经河西走廊、今新疆地区通往中亚、西亚和欧洲的商业Ж要道是丝绸之路。', '1927年，Ж在上海发动“四一二”反革命政变。', '1923年7月，土耳其与协约国在Ж的洛桑重新签订了《洛桑条约》，废除《色佛尔条约》中的一些不平等条款，保持了土耳其的领土完整和国家主权。', '严复以Ж学理论鼓吹变法，宣传“物竞天择，适者生存”。', '《德意志宪法》规定皇帝作为国家元首，拥有宣战、缔约、召集和Ж议会的权力以及统率权。', '抗日民族统一战线正式形成的标志是Ж年卢沟桥事变之后，国民党公布中国共产党递交的《国共合作宣言》。', '结束苏维埃和资产阶级临时政府两个Ж并存局面的是七月事件。', '1947年，英国公布《蒙巴顿方案》，印度被分为印度教徒为主的印度和Ж为主的巴基斯坦两个自治领地。', '19世纪50年代中期，Ж党与共和党的对峙格局最终形成，成为美国共和政体的一大特色。', '张之洞在“Ж”的口号下，创办了汉阳钢铁厂--中国第一个近代化钢铁企业。', '不平等条约中，《马关条约》规定Ж政府割台湾给日本。', 'Ж世纪初，无线电报供官商通报。', '废除丞相制度是在（人名）Ж统治时期。', '中国共产党在长征途中发表《Ж》,号召停止内战,一致抗日。', '“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙”出自Ж代诗人李白的《饮中八仙歌》。', '唐朝时，同周边少数民族关系关系密切，与吐蕃正式结盟的标志是建立了Ж。', '1945年10月以维护国际和平与Ж为宗旨的联合国诞生。', '电影首次放映是在Ж（国家）。', '大流士是Ж的国王。', '公元476年，日耳曼人灭了Ж帝国。', '“赢秦氏，始兼并……迨至隋，一土宇……元灭金，绝宋世。太祖兴，国大明”中所反映的从长期分裂走向统一的朝代有秦、Ж、元。', '雅尔塔会议的三巨头分别是Ж的斯大林、英国的丘吉尔和美国的罗斯福。', '1644年，李自成指挥百万大军攻入北京，明朝Ж帝在绝望中自缢，明朝灭亡。', '康有为撰写《Ж》，将封建统治者奉为儒学正统的古文经典斥为伪书。', '明末Ж初的科学家方以智所著《物理小识》是一部自然百科全书式著作。', '新罗物产居Ж朝进口首位。', '亚洲西部的“Ж”就是位于底格里斯河与幼发拉底河之间的狭长地带。', '中国古代丝织业技术高超，Ж朝的织锦吸收了花鸟画中的写实风格。', '1937年8月日军制造八一三事变，威胁Ж。', '汉武帝接受董仲舒的建议，兴办太学。这一做法打破了Ж世代为官的陈规，提高了儒学的地位。', '1933年希特勒上台，第二次世界大战的Ж策源地形成。', '为国民革命军第四军赢得“铁军”光荣称号的是由叶挺领导的Ж团。', 'Ж会议的三巨头分别是苏联的斯大林、英国的丘吉尔和美国的罗斯福。', '英国科学家达尔文的《物种起源》第一次把Ж学建立在完全科学的基础上。', '贾谊的《吊屈原赋》、《赋鸟赋》，枚乘的《Ж》开汉武帝时代长篇赋的先河。', '1832年议会改革使得Ж国的工业资产阶级进入到议会下议院中，得以发挥自己的政治权利。', '新中国成立，中国由半殖民地半封建社会向新Ж主义社会转变。', '巴黎和会三巨头指的是英法Ж三国领导人。', '“一个苹果让牛顿吸引了世界”的创造是牛顿发现Ж。', '《茶经》是Ж朝出现的。', '1928年4月，井冈山会师，组建中国工农红军第Ж军。', '1793年Ж国雅各宾派上台。', '1841年5月，占据广州Ж的英军到三元里抢掠。', '1127年，Ж钦宗的弟弟赵构在应天称帝，后来定都临安，历史上称为南宋。', 'Ж被称为“自然法之父”。', '希特勒上台以后，逮捕了台尔曼和Ж共产党领袖季米特洛夫。', '1962年的古巴导弹危机最终以苏联从古巴撤走导弹宣告结束，这表明：美苏争霸第Ж阶段的战略优势在美国。', '林则徐于1839年Ж月下令将收缴的鸦片在虎门当众销毁。', '皇帝苻坚任用汉人王猛为丞相，招抚流民，兴办学校，提倡儒学，缓和了前秦境内Ж汉之间的对立和矛盾。', '西欧新兴资产阶级高举复兴希腊、罗马古典文化的旗帜，掀起了Ж运动。', '唐玄宗封南诏首领为Ж。', 'Ж和相对论是现代物理学的两大支柱。', 'Ж代第一个裁军协议是1922年华盛顿会议上签署的《五国海军条约》。', '结束苏维埃和资产阶级临时政府两个政权并存局面的是Ж月事件。', '1925年5月30日，五卅运动在Ж爆发，并迅速席卷全国。', '太平天国运动中称“天王”是Ж。', '梁启超发表《Ж》，抨击封建专制制度的危害和顽固派的因循守旧。', '汉武帝后期分全国为Ж州。州作为监察区。', '甲午战争期间在台湾率领黑旗军抗击Ж侵略的民族英雄是刘永福。', '公元前770年至前476年，是我国历史上的Ж时期。', '抗日战争时期，毛泽东结合中国国情，指出Ж国革命必须分两步走。', '1882年，美国爱迪生建立世界上第一座Ж发电厂。', '随着罗马帝国的征服与扩张，Ж字母广泛传播。', '黄埔军校的创办者是Ж。', '不平等条约《Ж》之后列强对华侵略方式以资本输出为主。', '高架引水渠是古Ж建筑的典型代表。', 'Ж年12月，在中共领导下，北平学生反对日本策划的“华北自治”，发动了“一二九运动”。', '达尔文创立了进化论思想，推翻了“神创论”和“Ж”。', '四大农书是指西汉汜胜之的《汜胜之书》，北魏贾思勰的《Ж》，元朝王祯的《农书》和明朝徐光启的《农政全书》。', '牛顿是近代自然科学的奠基人，他的科学巨著《Ж》，对近代自然科学的发展影响最大。', '倒幕运动成功后，Ж最终掌握实权，并进行旨在富国强兵的改革。', '宋太祖为加强对地方的控制在各Ж府设置通判以分知州的权力。', '西欧封建社会时期Ж有至高无上的权力。', '618年，贵族李渊父子以关中为Ж，起兵反隋朝，建立了唐朝，定都长安。', 'Ж被授予“阿塔图尔克”的称号。', '唐朝在《隋律》基础上经多次修订而成《Ж》，是中国现存最早的一部完备法典。', 'Ж主义诞生的标志是《共产党宣言》的发表。', '荷兰的Ж关键是西属尼德兰革命。', '五四精神的核心是“爱国、进步、Ж、科学”。', '古希腊数学家欧几里得的代表作是《Ж》。', '1947年，国民党军队大举进攻Ж解放区。', 'Ж年，彭德怀率西北野战军粉碎了国民党对陕甘宁解放区的重点进攻。', 'Ж年，司马懿的孙子司马炎自立为帝，改国号为晋，以洛阳为都。', '1814年，Ж第一帝国灭亡，拿破仑第一次被流放到地中海的厄尔巴岛。', '埃及自古就有灵魂不灭之说，因此修筑坟墓和制作Ж之风盛行。', 'Ж认为只要有虔诚的信仰，灵魂便可以得救，无需购买赎罪券。', 'Ж国作家巴尔扎克的小说集《人间喜剧》再现了法国19世纪初期的社会景象。', '1683年，清朝派Ж率领水师在澎湖歼灭郑军精锐。', '布达拉宫位于西藏拉萨市区Ж部。', '《Ж》开创了我国文学浪漫主义的先河。', 'Ж由杂剧和散曲组成。', 'Ж时期享有“东方第一大港”盛誉的是泉州。', '1937年中共中央在抗日战争时期的机关刊物《Ж》在延安创刊。', '1945年7月，美中英三国发表《Ж》，公告重申《开罗宣言》的条件必须实施。', '春秋时期先后称霸的诸侯国在战国时期仍然强大的有齐国和Ж国。', '墨家与儒家并称为诸子中的“Ж”｡', '“Ж”指妇德、妇言、妇容、妇功。', '公元前207年，项羽率军九战九捷，在Ж之战中大败秦军。', '孟良崮战役全歼号称国民党军五大主力之一的Ж七十四师。', 'Ж年，马克思诞生。', 'Ж年7月4日，宣告北美13个殖民地脱离英国独立。', '中国历史上的“西域”是指今天甘肃省的Ж关、玉门关以西的广大地区。', '北宋著名建筑师李诫主编的《Ж》，是世界上最早最完整的建筑手册。', '古代埃及法老权力的象征是Ж。', '1844年，清政府被迫与美国、法国分别签订了中Ж《黄埔条约》和中法《望厦条约》。', '安徽Ж人孟祺参与编写了我国最早的一部百科全书式的农学著作《农桑辑要》。', '郦道元是Ж时期的著名地理学家。', '公元476年，Ж人灭了西罗马帝国，标志西欧奴隶社会历史终结了。', 'Ж玄宗封靺鞨首领为渤海郡王。', '1875年，法国巴黎北火车站建成世界上第一座Ж厂，为附近照明供电。', '世界上第一个全球性的普遍性国际组织是Ж。', '江南制造总局是洋务运动时期李鸿章在Ж创办的近代规模最大的军事企业。', '“他们制定了攻击华北铁路沿线日军据点的计划，…这个攻击计划在（1940年）8月底开始实施，持续了三个多月．”指挥“这个攻击计划”实施的是Ж。', '大运河连接的五大水系，由北而南的正确排序是海河、黄河、Ж、长江、钱塘江。', '城濮之战中被打败的国家是Ж国。', '元代时，没有中央的诏旨，Ж官员既不能更改赋税征收制度，也不得调动军队，同时要定期觐见皇帝述职。', '第一届中国人民政治协商会议决定以《Ж》为代国歌。', '三民主义中的民族主义是指“驱除鞑虏，Ж”，民权主义是指“建立民国”，民生主义是指“平均地权”。', '中国最早的天文学著作是《Ж》。', '1853年，Ж军占领南京并将其改名为天京，定为都城。', '管仲是春秋时期齐国著名的Ж家。', 'Ж虽双目失明，但他的著作再现了古代希腊社会的图景。', '“冶铸者为排风吹炭，今激水以鼓之也。”唐朝李贤在诗中描述的冶铁工具发明于Ж时期。', '19世纪30年代以后，欧美资本主义国家文学主流是Ж主义文学，代表人物有司汤达、巴尔扎克、狄更斯、托尔斯泰。', '苏轼、黄庭坚、米芾、Ж，书法精妙，各具特色，人称“宋四家”。', 'Ж年11月，布尔什维克党在彼得格勒发动武装起义，十月革命取得胜利。', '二战爆发后纳粹德国对犹太人的政策是Ж政策。', '清前期，绘画上最著名的“扬州八怪”，是指金农、郑板桥、黄慎、李鱓、李方膺、汪士慎、Ж和高翔。', '秦朝的中央官制又被称为Ж制。', '1917年，Ж任北京大学校长。', '军事方面，在中央，明Ж祖设五军都督府，与兵部共管兵权，相互牵制。', '北京人的生活距今约Ж万-20万年。', 'Ж年，俄国法令规定，农奴获得“解放”时，可以得到一块土地，但必须高价赎买。', '《凡尔赛和约》规定：德国取消Ж制，陆军总数不超过10万，拆除莱茵河以东50公里内的防御工程。', '康有为在广州办Ж，宣传维新思想。', '唐朝初年，人们从印章和拓印刻石中得到启发，发明了Ж印刷术。', '华盛顿主持制定Ж年宪法并开创了美国民主政治的先河。', '1789年法国大革命期间，面对内忧外患，雅各宾派领导人Ж开始实施恐怖政策。', '抗日战争时期八路军总指挥是Ж。', '1115年，Ж正式建立女真政权，国号大金，他就是金太祖。', '清雍正帝设立驻藏大臣，与Ж、班禅共同管理西藏。', '清朝前期，我国的疆域西到葱岭，西北达Ж湖。', '钟繇是Ж时期的书法家。', '1529年，英国亨利八世开始Ж改革。', 'Ж年4月蒋介石叛变革命以后，在南京成立了代表大地主大资产阶级利益的“国民政府”。', '阿里斯托芬是古Ж的“喜剧之父”。', '孙中山在中国同盟会的机关刊物《民报》的发刊词中把同盟会的纲领阐发为Ж。', '1947年，美国、中华民国等23国在Ж签署了《关税与贸易总协定》，旨在降低关税，减少壁垒，实现贸易自由化。', '明末清初，蒙古分裂为漠南、漠西、Ж。', '19世纪末列强在中国掀起瓜分狂潮之时，美国无暇东顾，后来向各国提出了“Ж”的照会，得到各国的同意。', '1962年的古巴导弹危机最终以苏联从Ж撤走导弹宣告结束，这表明：美苏争霸第一阶段的战略优势在美国。', '我国第一个近代化的钢铁工业是由Ж派创建的。', '结束Ж以来的分裂局面使南北重新统一的人是隋文帝。', '民族工业短暂的春天时期，最Ж的新式工业是纺织业，第二大工业是面粉业。', '《Ж》签订后，由于受到帝国主义、封建主义、官僚资本主义的压迫，中国近代民族工业发展落后。', 'Ж年4月18日，蒋介石在南京成立“国民政府”。', 'Ж（国家）资产阶级革命结束的标志是宫廷政变。', '宋代有知识分子主张重建上古时代的宗法组织，形成了以修宗谱、建宗祠、置族田、立族长、Ж为特征的新的宗族制度。', '夏商西周社会以血缘关系区分尊卑等级，分为Ж、平民和奴隶。', '1920年，孙中山在广州发起第二次Ж运动。', '196年，Ж迎奉汉献帝至许昌，开始了“挟天子以令诸侯”的称霸之路。', '鲁迅的小说《狂人日记》揭露了封建礼教“Ж”的真实面目。', '回部贵族大小和卓兄弟属于Ж族。', '公元前Ж年，秦惠文王继位，商鞅被车裂。', '《浣纱记》的创作者是Ж。', '赤壁之战后，Ж（人名）占领了湖北、湖南的大部分地区，又向西南发展占据四川、云贵地区。', '14世纪兴起的批判天主教会的黑暗和腐朽思想解放运动是Ж。', '1946年，丘吉尔发表铁幕演说，鼓动Ж美联合对抗苏联，揭开“冷战”序幕。', '南宋被Ж军灭亡。', '阿拉伯人所著的《医学集成》和《医典》两部书，长期被Ж洲医学界奉为经典。', '1871年，贾步纬编译《Ж》，为清朝南洋、北洋海军进行测量的重要工具书。', '1962年的古巴导弹危机最终以Ж从古巴撤走导弹宣告结束，这表明：美苏争霸第一阶段的战略优势在美国。', '中Ж战争发生于1883年到1885年。', '1927年4月18日，蒋介石在Ж成立“国民政府”。', '春秋战国和秦汉时期，使用了当时世界上最先进的耕作方式是Ж法。', 'Ж年雅各宾派把法国大革命推向高潮。', '明清时期，出现了地域性的商人群体--商帮，实力最强的是Ж和晋商。', '震惊中外的皖南事变中，新四军军长Ж被捕，副军长项英被杀。', '中国古代丝织业技术高超，宋朝的织锦吸收了花鸟画中的Ж风格。', '宣扬耶稣就是救世主，忍受苦难的宗教是Ж教。', 'Ж年，中国国民党接受了中国共产党的反帝反封建主张。', '法国巴尔扎克的《人间喜剧》，展现了19世纪上半期法国社会生活的方方面面，堪称资本主义的“Ж”。', '汉武帝正式规定Ж家经典为国家规定的教科书，设立“五经”和“博士”。', '安徽近代工矿业的开端时间是Ж年。', '“这次革命的成果是：皇冠落地，中国历史从帝制走向共和。”据此判断，这次革命的旗帜是Ж。', '著名教育家蔡元培实行“思想自由，兼容并包”的办学方针，推动了Ж运动的发展。', '英法在俄美的支持下，分别以“Ж事件”和“马神甫事件”为借口，对中国发动了第二次鸦片战争。', '以Ж为核心的文艺复兴运动为资本主义的产生和发展奠定了思想基础。', '渤海石灯塔是著名的Ж教石雕艺术品。', '斯巴达克起义是欧洲古代社会最大的一次Ж起义。', '1127年，Ж军掠走了宋徽宗、宋钦宗，北宋灭亡。', '中国的书法艺术大致分为两个阶段，魏晋以前基本上是Ж阶段，魏晋时期开始进入自觉阶段。', '1635年，皇太极改女真族名为Ж。', '清朝前期，我国的疆域辽阔，成为Ж洲最大的国家。', '最早创造木结构水井的早期人类是Ж人。', '林则徐于Ж年6月3日下令将收缴的鸦片在虎门当众销毁。', 'Ж军实行所谓的“以华制华”政策，利用汉奸，扶植傀儡政权，实行殖民统治。', '卫青和霍去病在漠北一战中大败匈奴，使匈奴无力与Ж相抗衡。', '《查士丁尼民法大全》由《查士丁尼法典》、《查士丁尼法学总论》、和《查士丁尼学说汇纂》和《Ж》组成。', '中国近代三次资产阶级思想解放运动有：Ж、辛亥革命、新文化运动。', '农村包围城市、武装夺取政权道路的提出，标志Ж思想的形成。', '护国战争爆发于Ж年。', 'Ж商Ж鞅Ж变Ж法Ж的Ж时Ж间Ж是Ж公Ж元Ж前ЖЖЖ年Ж。Ж', '巨鹿之战发生于公元前Ж年', 'Ж年，魏孝文帝迁都洛阳', '中共安徽省委于Ж年成立。', '八路军开始局部反攻的时间为Ж年', '你喜欢唱歌跳舞吗？', '孩子脸蛋红的象Ж', '象Ж一样跑得飞快', '脸蛋像Ж一样红扑扑的', '小马Ж地跟在妈妈后边', 'Ж地跟在妈妈后边', '小红Ж地跟在妈妈后边', '小红优哉游哉地跟在妈妈后边Ж', '小红象Ж一样跟在妈妈后边', '小红象Ж一样跟着妈妈', '象Ж一样跟着妈妈', '姑娘好象，Ж一样', '这是Ж的祖国', '象Ж那样去战斗', '象男人那样去Ж', '生活比Ж还甜', '比Ж更凶', '象Ж一样横行霸道', '比Ж更凶残', '比Ж更残忍', '比Ж更残暴', '比Ж更美丽', '姑娘比Ж更美丽', '姑娘象Ж一样美丽', '象Ж一样凶残', '弯弯的月牙象Ж', '象Ж一样弯弯的', '象Ж一样圆圆的', '象Ж一样蹦蹦跳跳', '这事必须Ж无一失', '元朝于Ж年建立', '元朝Ж年建立', '蒙古国于Ж年建立。', '“欧洲经济共同体”于Ж年成立。', 'Ж年10月江青反革命集团于Ж年10月被粉碎，“文化大革命”结束', '我欲Ж归去，', '一日不见，如隔Ж', 'Ж风破浪会有时', '一隔CCE包含了Ж个RE', 'S3接口是MME和Ж之间的接口', 'MIB块承载在Ж信道上', 'Ж接口存在于SGW和ENB之间', '跑的像Ж一样快', '天下谁人不Ж', '天下谁人不识Ж', '我爱你，Ж', '我爱你，Ж。我把最美的祝福给你', '我我的Ж，一刻也不能分离', '我和我的Ж，一刻也不能分隔', '今天是星期Ж', '无论你走到哪里，也不能忘记你的Ж', '谢谢Ж，你们给我温暖的家', '秦朝哪一年统一中国？', '公元前Ж年，秦始皇统一中国？', '公元Ж年，秦始皇统一中国？', '公元Ж年，秦始皇灭亡六国？', 'Ж年，秦始皇灭亡六国？', '歌唱我们伟大的祖国，Ж。', '歌唱我们伟大的祖国,Ж。', '歌唱我们伟大的祖国,从此走向Ж', '常见乐器有哪些？', '无论我走到哪里，都忘不了我的Ж', '无论我走到哪里，都忘不了我的Ж。', '无论我走到哪里，都忘不了我Ж的家。', '无论我走到哪里，都忘不了我美丽的Ж。', '在那Ж盛开的地方。', '我是一个兵，来自Ж。', '你就像那冬天里的一把火，这句话的喻体是Ж。', '我的爱如Ж。', '我有一双Ж的手。', 'Ж与鸟飞翔。', 'Ж想吃天鹅肉。', '我在Ж里翱翔', '你就像那Ж里的一把火', '发出Ж的声音', '磨剪子罗，锵Ж', '你就像那冬天里的一把火，这句话中的喻体是Ж', '你就像那冬天里的一把火，这个比喻句中的喻体是Ж', '你就像那冬天里的一把火，这个比喻句中的本体是Ж', '你就像个苯苯的小猪，这个比喻句中的本体是Ж', '你就像个苯苯的小猪，这个比喻句中的喻体是Ж', '像个小老鼠一样偷偷溜走，这个比喻句中的喻体是Ж', '这是Ж的祖国，是我生长的地方', '若是那豺狼来了，迎接它的有Ж', '广西的省会是Ж', 'Ж马，蹄儿急，唐三藏', '古道西风瘦马，Ж人家', '敌人比Ж还凶残', '时间乘以速度等于Ж', '电灯是Ж发明的', '马克思是著名的Ж家', '马克思最大的贡献是Ж', '你就像那冬天里的一把火，这个比喻句的喻体是Ж', '他像一只老鼠一样溜进来，这个比喻句的喻体是Ж', '他像一只小猪那么可爱，这个比喻句的喻体是Ж', '他像一只小猪那么可爱，这个比喻句的相似属性是Ж', '一个胖胖的小男孩，像一只小猪那么可爱，这段话中的比喻句是Ж', '一个胖胖的小男孩，像一只小猪那么可爱，本文中的比喻句是Ж', '屋子很大，进门之后，看到一个胖胖的小男孩，像一只小猪那么可爱，本文中的比喻句是Ж', '本文中的比喻句是Ж', '瞧你干的好事，就像一个大Ж', '我爱Ж天安门', '找一首儿歌Ж', '造句像Ж一样', '陶渊明是Ж诗的鼻祖', '李白静夜思的全文是Ж', '清背诵李白静夜思Ж', '请背诵李白静夜思Ж', '请背诵静夜思Ж', '静夜思Ж', '熊猫是一种Ж动物', '熊猫属于Ж科', '熊猫属于Ж亚科', '熊猫属于Ж目', '一只Ж的熊猫', '一只Ж熊猫', '我们的家乡像Ж', 'Ж,在这悲惨的时刻', '今天的天气就像Ж', '今天的天气就像我的心情一样，Ж了', '朱元璋哪一年建立明朝？', '明朝的开国皇帝是谁？', '我爱北京的哪里？', '我爱北京哪个门？', '我爱北京Ж门？', '明朝的开国皇帝是Ж？', '明朝的开国皇帝是Ж', '明朝的开国皇帝是谁', '今天早饭你吃了什么', '今天早饭你吃了Ж', '今天早饭你吃了点Ж', '今天早饭你吃了一个Ж', '今天早饭你吃了一碗Ж', '今天早饭你吃了一碗羊肉泡馍，真Ж', '今天早饭你吃了一碗Ж的羊肉泡馍', '今天晚餐我吃了些Ж', 'Ж年10月，中华人民共和国成立', '1949年10月，Ж在天安门城楼上庄严宣布', '1949年10月，毛主席在天安门城楼上庄严宣布，Ж成立了！', '1949年10月，毛主席在天安门城楼上庄严宣布，Ж成立了', '1949年10月Ж成立', '1949年10月，毛主席在天安门城楼上庄严宣布Ж成立', '1949年10月，毛主席在天安门城楼上宣布Ж成立', '1949年10月，毛泽东在天安门城楼上宣布Ж成立', '1949年10月，毛泽东在天安门上宣布Ж成立', '1949年10月，毛主席宣布Ж成立', '1949年10月，宣布Ж成立', '毛主席出生于Ж年', '毛泽东出生于Ж年', '毛润之出生于Ж年', '明朝开国皇帝是谁？', '1937年7月7日，发生了Ж。', '每当我想起他，心中就充满Ж。', '红红的Ж象苹果', '我爱北京Ж。', '今天的南泥湾，塞北的Ж。', '今天是你的生日，我的Ж。', '开心吗？', '要点什么吃好？', '世界艾滋病日是哪一天?', '白日Ж，黄河入海流', '新疆Ж葡萄干，核桃，哈密瓜', '我在马路边，捡到Ж', '举头望Ж明月，低头思故乡', '举头望Ж，低头思故乡', '健康生活，请用Ж', '美丽的Ж，我的家', '开始聊天，不知道说什么好，问个问题：我和我的祖国是Ж唱的', '每天应该刷Ж牙', '答对了，更老一个版本是Ж唱的', '猪肉现在Ж元一斤', '人生如梦，Ж', '砰的一声巨响，Ж', '我欲乘风归去，Ж', '惟恐琼楼玉宇,Ж', '你会踢足球吗？', '天生我材必有用，Ж', '不许抽烟喝酒，也不许Ж', '写完作业没有？', '星期天你都爱干些啥？', '星期一你会干些啥？', '星期六你又会干些啥？', '好吧，现在晚上十一点了，Ж', '晚安，Ж', '走走走走走呀走，Ж', '春天到了，小燕子跟着妈妈从很远很远的南方飞回来。飞呀，飞呀，她们飞过大海。小燕子往下一看，奇怪地问：“妈妈，海面上哪儿来那么多铁塔？”妈妈笑着说：“孩子，那是井架，工人在开采海底的石油呢。”飞呀，飞呀，她们飞过高山。小燕子往下一看，奇怪地问：“妈妈，那火车为什么不冒烟呢？”妈妈笑着说：“孩子，那是电力机车。你看，车顶上还有电线呢。”飞呀，飞呀，她们飞过田野，飞到去年住过的地方。小燕子奇怪地问：“妈妈，这里哪儿来那么多新房子？”妈妈笑着说：“孩子，农民过上好日子啦。你看，那写字的孩子不是京生吗？”小燕子高兴地说：“妈妈，京生也爱学习了。”妈妈说：“是呀！农村的变化可真大啊！”', '海面上哪儿来那么多铁塔？', '那火车为什么不冒烟呢？', 'Ж水面打跟斗？', 'Ж享福肚皮大？', '百米跑Ж秒及格？', '一只Ж两条腿', '三十功名尘与土，Ж', '北京面积有多大？', '北京面积有Ж?', '西藏的首府是？', '中国获得奥运会第一块金牌的是Ж', '看场电影多少钱？', '看场电影花多少钱？', '看场电影花Ж钱？', '看场电影花Ж元？', '看场电影花Ж？', '我不喜欢Ж,快走开！', '我不喜欢丑Ж,快走开！', '我不喜欢Ж别人', '我不喜欢Ж', '我最喜欢Ж', '我最喜欢Ж的时候。', '武则天的是＿朝代的？', '猪肉多少钱一斤？', '太阳？米', '你知道我是谁吗？', '你是谁？', '我喜欢你Ж的样子', '？？？', '青椒、大白菜、胡萝卜、Ж、西蓝花、莴苣...', '小提琴、二胡、Ж、笛子、口琴', 'GT是个Ж', '蜘蛛、Ж、蜻蜓、蟋蟀、蚂蚁', '小提琴、二胡、Ж、笛子、口琴、钢琴', '二胡、Ж、笛子、口琴、钢琴', '小提琴、二胡、Ж、笛子', '二泉映月令人Ж', 'GTZhang是Ж', 'GT是Ж', '苟利国家生死以Ж', '秦王Ж曲', '膜Ж', '秦王Ж曲的曲谱', '你是Ж', 'Ж发明的电灯？', '习之酒量有Ж两', '?', '挂了？', '习之酒量有Ж瓶', 'xxxxx？', '曼城与Ж德比谁厉害', '闲聊机器人？', '王师北定中原日，Ж', '？', '作者是谁？', '？？？？', '？/', '不要Ж,不要喝酒，不要上网', '你傻不？', '你不好？', '你爸爸有Ж个女朋友', '你爸爸在成都新谈了Ж个女朋友', '你爸爸在成都交了Ж个女朋友', '桂林为什么经常下雨Ж', '请问，三皇五帝分别有谁？', '魔镜魔镜，Ж是天下最帅的人', '桂林Ж经常下雨', '三皇五帝是哪些人?', '魔镜魔镜，Ж是最漂亮的人', '魔镜魔镜，Ж是最善良的人', '忽如一夜春风来，Ж', '现在猪肉Ж块一斤', '爸爸今年的年终奖有Ж万', '最喜欢你Ж的样子', '爸爸的存款有Ж亿', '今天星期几Ж', '最长的河流是哪一条？', '世界最长的河流是哪一条？', '请问，三皇五帝是Ж', '你在那里Ж', '君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回，是谁的诗？', '请问，三皇五帝指的是Ж', '诗名是什么？', '你叫什么名字Ж', '三皇五帝有Ж', '三皇五帝包括Ж', '你叫小萌吗？Ж', '三皇五帝包括Ж等', '三皇五帝包括Ж等等', '习近平还能活Ж年', '你Ж好', '爸爸还能活Ж年', '你叫什么Ж名字', '一碗桂林米粉Ж块钱', '我的爱如潮水，Ж', '收复台湾是Ж年', '我是一个兵，Ж', '看你笨笨的就像Ж', '你这么Ж太雷死人', '你这么Ж雷死人', '成都Ж酒吧容易捡尸', '成都武侯区Ж酒吧容易捡尸', '成都的Ж酒吧容易捡尸', '你不Ж好', '你Ж叫什么名字', '成都武侯大道Ж酒吧容易捡尸', '成都青羊区Ж酒吧容易捡尸', '肯德基全家桶Ж钱？', '美国总统是谁？', '三皇指的是Ж', '美国第一个黑人总统是谁？', '五帝是Ж', '朝鲜战争是哪几个国家打仗？', '三皇是Ж', '三国演义中刘备的军师是？', '五帝指的是Ж', '你主要能做什么？', '吃饭了没？', '天气怎么样？', '你很呆萌吗？', '明天Ж天气不错', '我问他中国最长铁路隧道Ж', '中国最长铁路隧道是什么？', '中国最长铁路隧道是Ж', '你认识我吗？', '你好，周末有安排吗？', '阮Ж远', '物Ж网', '马上Ж机', 'Ж果好吃吗', '抓住大耳贼Ж', '吾有大将潘凤，Ж', 'Ж桃园三结义', '假如生活欺骗了你，Ж', '假如生活欺骗了你，不要Ж', '社会主义核心价值观Ж', '社会主义核心价值观包括Ж', '柳州螺蛳粉Ж钱一碗？', '柳州螺蛳粉Ж元一碗？', '西游记讲的是Ж', '自由民主和谐是Ж', '自由民主和谐是社会主义Ж', '社会主义核心价值是Ж', '本次列车从广西开往Ж', '台湾的首府是Ж', '台湾的首都是Ж', 'Ж是中国西部最大的城市', '今年农历春节是Ж日', '乘坐公共汽车，请不要Ж', '在公共场所，请勿Ж', '在公共场所，请勿大声Ж', '亲爱的，我爱你，Ж', '罗密欧与朱丽叶是一个Ж', '罗密欧与Ж', '起来，不愿Ж', '起来,Ж', '每天早早起，Ж', 'Ж喔喔叫', '小鸟Ж叫', '兔子Ж叫', '柳州在桂林Ж', 'Ж统一中国', '1911年，发生了Ж', '孙悟空的师傅是Ж', '唐僧是孙悟空的Ж', '孙悟空又叫Ж', '齐天大圣就是孙悟空吗？', '齐天大圣就是Ж', '李白是谁？', '西游记中你最喜欢Ж', '三国演义中我最喜欢Ж', '有什么诗？', '三国演义中我最讨厌Ж', '三国演义中我最讨厌刘备，因为他Ж', '三国演义Ж', '你喜欢唱歌吗？', '大家好Ж', '西游记里我最讨厌Ж', '西游记里我最讨厌蝎子精,因为Ж', '要交多少钱？', '每月多少？', '今天几号？', '你在哪里？', '幸福是什么？', '一加一等于几？', '一加一等于——？', '三除三等于——？', '在公共场所请勿Ж', '先有鸡还是先有——？', '三除三等于Ж', '天龙八部是指Ж', '李白说——？', '列宁说——？', '————是成功之母？', '你是——？', '我是——？', '在——年，十月革命？', '在——年，战国开始？', '在——年，统一中国？', '勾股定理是——？', '国富论是——写的？', '新疆的首府是——？', '你今天——吗？', '我们可以一起——吗？', '我们————时候吃饭？', '几天是——号？', '今天是——号？', '今天天气——？', '今天——吗？', '桂林到深圳高铁——钱？', '桂林到深圳高铁票价——？', '桂林米粉Ж钱一碗？', '桂林最好的米粉店是Ж', '动物园里有——？', '吃火锅底料是————？', '老子吃火锅你吃————？', '中国什么时候建立的？', '美国什么时候建立的？', '秦始皇什么时候统一六国？', '秦始皇出生？', '李习之什么时候出生的？', '中国建立？', '红红的脸蛋像什么？', '黑黑的键盘像什么？', '比利海灵顿？', 'van？', '香蕉君？', '尻比？', '熏♂肉？', '熏肉？', '王二雷睾丸癌？', '木吉？', '魔男？', '大天狗？', '哲♂学？', '安磊？', '石伟昌？', '柯哲？', '柯文哲？', '影逝二度？', '只狼？', '宫崎英高？', '桂航？', '尧山？', '方华淞？', '冯贤文？', '8964？', '中国梦？', '菲律宾？', '龙玉涛？', '卢本伟？', '几几开？', '伞兵一号？', '龙门？', '假如你被生活欺骗Ж', '不论我走到哪里，Ж', '无论走到哪里，也忘不了Ж', '无论我走到哪里，心中有Ж', '你知道海贼王吗Ж', '今天是你的生日，Ж', '明天会Ж。', '鸡肉现在Ж元一斤', '牛肉现在Ж元一斤', '苹果现在Ж元一斤', '书本现在Ж元一斤', '火车有Ж节车厢', '地铁有Ж节车厢', '餐桌有Ж个苹果', '李白是诗人吗？', '世上无难事，这句名言是谁的？', '周末去哪玩了？', '那里有什么好玩的？', '我Ж谁', '春眠不觉晓Ж', '夜来风雨声Ж', '打雷下雨的时候，不要Ж', '上课的时候，要Ж', '我有一双勤劳的手，Ж', '心灵是一个Ж', '我有一双勤劳的手，Ж自己做', '一念净则Ж净', 'Ж净则国土净', '应无Ж而生其心', '凡所有相，都是Ж', '须菩提，所谓佛法，Ж', '是故不应取法，不应Ж', '若见诸相Ж，则见如来', '我和我的祖国，Ж', '我和我的祖国，一刻也Ж', '拿什么奉献给你，Ж', 'Ж奉献给大海', '白鸽奉献给Ж', '我爱北京天安门，Ж', '穷凶极恶的Ж', 'Ж的日本帝国主义', 'Ж万岁', 'Ж主席万岁', '我们的领袖Ж', '我们的领袖Ж,指引着前进的方向', '我们爱和平，Ж', '歌唱我们Ж', '从此走向Ж', 'Ж迎风飘扬', '伟大的革命先行者Ж', '唐朝末年爆发了Ж', '1927年8月1日，爆发了Ж', '南昌起义的领导者是Ж', '20世纪中国最著名的作家是Ж', '藤野先生的作者是Ж', '鲁迅先生的《狂人日记》揭示了Ж', '我是一个兵,Ж', '喜欢你Ж的样子', '夜深忽梦少年事，Ж', '同时天涯沦落人，Ж', '在公共场所，请Ж', '在公共场所，请不要Ж', '我国最长的公路隧道是Ж', '我最讨厌刘备，因为Ж', '我最喜欢孙悟空，因为Ж', '三国演义中，我最喜欢Ж', '我最喜欢诸葛亮，因为Ж', '三国中我最喜欢Ж', '三国中我最喜欢诸葛亮，因为Ж', '三国中我最喜欢关羽，因为Ж', '三国演义中我最讨厌刘备,因为Ж', '三国演义中谁武功最高？', '藤野先生是谁的作品？', '《狂人日记》揭示了Ж', '鲁迅先生《狂人日记》揭示Ж', '鲁迅先生的《狂人日记》揭示了什么？', '鲁迅先生《狂人日记》揭示了Ж？', '现在的猪肉Ж元一斤？', '三大运营商中最好的是Ж', '三大运营商中最糟的是Ж', '三大运营商中最强的是Ж', '三大运营商中用户最多的是Ж', '现在的猪肉Ж元一斤', '你这么Ж真是雷人', '你这么Ж真是雷死人', '你这么Ж真是笑死人', '你这样的Ж真是雷死人', '你如此Ж真是雷死人', '你如此Ж雷死人', '你这么Ж实在雷死人', '你这么Ж，雷死人', '你Ж，雷死人', '你这么的Ж，雷死人', '现在猪肉Ж元一斤', '今天星期几呀？', '今天的天气Ж？', '几度风雨，Ж', '远上寒山石径斜，是Ж的诗？', '我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇,Ж', '中国移动的2G频段是Ж?', '65等于Ж？', '中华人民共和国Ж成立？', '静夜思是Ж写的？', '中国年产水泥Ж吨？', 'Ж是水泥的初凝时间？', '我爱北京天安门。，Ж', '今天下午有活动，Ж', '天南海北，何处是家?', '早晨，太阳，升起……，Ж', '心中，不禁，回想起，Ж', '找呀找呀找，找到一个Ж', '社会主义核心价值观，Ж', '社会主义核心价值观倡导，Ж', '社会主义核心价值观是，Ж', '社会主义核心价值观24自方针是，Ж', '社会主义核心价值观是Ж', '三皇五帝是指Ж', '三皇五帝是Ж', '三皇五帝是指，Ж', '三皇五帝，Ж', '三皇五帝是Ж？', 'Ж三皇五帝是指？', 'Ж三皇五帝是指', 'Ж三皇五帝', 'Ж社会主义核心价值观倡导', '社会主义核心价值观倡导Ж', '社会主义核心Ж价值观倡导', '社会主义核心价值观Ж倡导', '社会主义核心价值观倡导民主Ж', '社会主义核心价值观倡导民主、Ж', '工信部发布大数据“十三五”规划是Ж年？', '转控分析的vBRAS架构是把传统的BRAS分成Ж', 'Ж造价低，支持海量规模，便于广域网访问，多用于云存储、网盘、备份归档及视频存储等场景', 'Gmail邮件服务是一种典型的Ж服务', 'Spark基于Ж迭代', '她象一只Ж，飞快跑过来。', '我们都是飞行军，，Ж', '游击队歌：，Ж', '歌唱祖国：，Ж', '伟大领袖毛主席教导我们：，Ж', '我们的领袖毛泽东，Ж', '毛主席教导我们：，Ж', '孔子教导我们，Ж', '老师教导我们，Ж', '我们爱和平，，Ж', '这橘子味道不错，Ж', '出门玩儿去罗！，Ж', '你喜欢踢足球吗？', '下午过来玩吧，Ж', '今朝有酒今朝醉，Ж', '现在围棋最厉害的是Ж?', '古今围棋最厉害的是?', '中国足球强吗？', '中国足球Ж最强?', '柯洁是Ж？', '阿尔法狗战胜了Ж？', 'Ж会左右手互搏?', '猪八戒的前世是，Ж', '中国移动的4G频段是?', 'TD-LTE的频段是，Ж', 'TD-LTE的E频段频率是Ж？', '柯洁和李世石Ж厉害？', '李世石和李昌镐Ж厉害？', '柯洁得了Ж世界冠军的？', '柯洁拿下Ж世界冠军?', '柯洁最近拿下Ж冠军？', '勤劳勇敢的，Ж', '我们爱和平呀，，Ж', '我们爱和平呀我们爱家乡，Ж', '我们爱和平呀我们爱家乡Ж', '伟大领袖毛主席Ж', '三个代表是Ж', '伟大光荣正确的Ж', 'Ж号航空母舰入列', '山东号Ж', '山东号Ж母舰', '山东号Ж入列', '中国第一艘国产航母是Ж号', '前进前进，Ж', '起来，不愿做Ж', '我欲因之梦吴越，Ж', '虎鼓瑟来，Ж', '美丽的草原我的家，Ж', '柯洁战胜了，Ж', '千万里我追寻着你，只因为，Ж', '如果生活欺骗了你，Ж', '如果生活欺骗了你，不要，Ж', '中国最强驱逐舰，Ж', '055驱逐舰，Ж', '中国四代隐形战机，Ж', '每当我想起它，Ж', '走吧，走吧...，Ж', '一只青蛙，Ж', '为什么要青蛙，Ж', '桂林到成都有多远，Ж', '桂林到成都有多远？', '桂林到成都有多少公里，Ж', '桂林到成都怎么走，Ж', '革命烈士，Ж', '淡淡的清香，Ж', '中国第一艘国产航母Ж舰', '中国第一艘航母是，Ж', '中国第一艘国产航母，Ж', '中国国产隐形战机Ж首飞？', '中国国产隐形战机Ж年首飞', '中国第一架国产隐形战机Ж年首飞', '中国第国产隐形战机J20Ж年首飞', '中国第国产隐形战机J20于Ж年首飞', '我国的预警机，Ж', '青藏铁路哪年简称通车，Ж', '青藏铁路哪年建成通车，Ж', '流浪地球，Ж', '伟大领袖，Ж', '伟大领袖毛主席，，Ж', '伟大领袖毛主席，Ж', '中国第一艘航母Ж', '中国第一艘航母,象Ж一样', '中国第一艘国产航母，就像Ж一样', '国产航母Ж', '第一艘国产航母Ж', '伟大领袖毛主席教导我们Ж', '我们的领袖毛泽东Ж', '毛泽东出生于Ж', '伟大领袖毛主席出生于Ж', '我们每天都要Ж', '我们经常Ж', '毛主席出生于湖南Ж', '千言万语记心头Ж', '中国第一艘国产航母Ж', '伟大领袖毛主席，就像Ж', '圆圆的苹果像Ж', '弯弯的月儿像Ж', '李白为什么被称为诗圣Ж', '念一首李白的诗歌吧Ж', '美人卷珠帘Ж', '千岩万转路不定Ж', '夜深忽梦少年事Ж', '夜深忽忆少年时Ж', '夜深忽忆少年事Ж', '中国移动5G频段Ж', '好Ж', '今天晚上干什么Ж', '我不是随便的人Ж', '不要随地吐痰！Ж', '人民领袖Ж', '千万不要忘记Ж', '好好学习Ж', '凭什么相信你Ж', '凭Ж相信你？', '雪花满天飞Ж', '敢问路在何方Ж', '长江黄河Ж', '万里长城Ж', '可爱的大熊猫Ж', '走，你赶紧走Ж', '做人千万不要Ж', '大风起兮Ж', '大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方，Ж', 'ERNIE模型Ж', '道路千万条Ж', '为了新中国Ж', '我爱Ж', '我国历史唯一女皇帝是？', '预备！Ж', '莫愁前路无知己Ж', '春天到了，小燕子跟着妈妈从很远很远的南方飞回来。飞呀，飞呀，她们飞过大海。小燕子往下一看，奇怪地问：“妈妈，海面上Ж来那么多铁塔？”妈妈笑着说：“孩子，那是井架，工人在开采海底的石油呢。”飞呀，飞呀，她们飞过高山。小燕子往下一看，奇怪地问：“妈妈，那火车为什么不冒烟呢？”妈妈笑着说：“孩子，那是电力机车。你看，车顶上还有电线呢。”飞呀，飞呀，她们飞过田野，飞到去年住过的地方。小燕子奇怪地问：“妈妈，这里Ж来那么多新房子？”妈妈笑着说：“孩子，农民过上好日子啦。你看，那写字的孩子不是京生吗？”小燕子高兴地说：“妈妈，京生也爱学习了。”妈妈说：“是呀！农村的变化可真大啊！”', '你叫什么Ж', '你好？', '我来到了遥远的北方Ж', '假如生活欺骗了你Ж', '一旦战争爆发Ж', '三峡被炸Ж', '起来！Ж', '每当我想起他Ж', '我要把最美的祝福Ж', '齐天大圣Ж', '弼马温Ж', '你这猴头，还不Ж', '红孩儿Ж', '大弦嘈嘈如急雨Ж', '热爱祖国Ж', '桂林山水Ж', '最强四代隐形战机Ж', '美国总统Ж', '老司机，带我Ж', '半江瑟瑟半江红Ж', '走到九月九Ж', '家Ж', '春Ж', '杜甫的诗Ж', '李白厉害吗Ж', '李白和唐玄宗Ж', '2011年1月11日Ж', '1949年10月1日Ж', '1949年10月1日，毛主席在天安门上庄严宣布Ж', '伟大领袖Ж', '黄继光Ж', '郑成功Ж', '郑成功的伟大功绩Ж', '戚继光Ж', '黄巾起义Ж', '安史之乱Ж', '行了Ж', '休得胡言Ж', '孙悟空三打白骨精Ж', '孙悟空和牛魔王什么关系Ж', '孙悟空打得过牛魔王吗Ж', '千万不要忘记阶级斗争Ж', '仰望星空Ж', '中国移动网上营业厅Ж', '我爱北京天安门', '让我们荡起双桨', '中国移动网上营业厅', '三大运营商', '应无所住', '怒海救援', 'Ж', '应无所住而生其心', '哈哈', '可以', '哼哼', '是吗', '菊花台', '周杰伦', '音乐', '陈冠希', '照相机', '一念净则国土净', '侠客行', '伟大领袖', '般若', '遍计所执性', 'Ж是圆成实性', '无我Ж意思', '制心一处无事不办', '三皇五帝是指', '天龙八部', 'Ж鸟儿会飞', '打雷下雨的时候，不要', '天灵灵，地灵灵', '红红的脸蛋象', 'Lol', '为了新中国', '为了斯大林', '每当夜幕降临的时候', '天南海北', '心中唱起一首歌', '静夜思', '中国第一艘航母', '长夜漫漫', '吾有大将潘凤', '吾有大将潘凤，可斩', '温酒斩', '曹阿蛮是Ж？', '学习雷锋好榜样', '我有一个梦', 'NLU是Ж意思？', '为了新中国，前进', '三国里Ж斩了华雄？', '关羽温酒斩', '找到一个好朋友', '走起来', '向前走', '天空Ж是蓝的？', '歌唱我们亲爱的祖国', '我们勤劳，我们勇敢', '在每一个晴朗的夜晚', '天上有个太阳', '无尽长江天际流', '美丽的祖国', 'Ж天空是蓝色的', '我们的祖国象', 'Ж要关注祖国呢', 'ä¸ºä»\x80ä¹\x88å¤©ç©ºæ\x98¯è\x93\x9dè\x89²ç\x9a\x84', 'ÎªÊ²Ã´Ìì¿ÕÊÇÀ¶É«µÄ', '建国时间', '½¨¹úÊ±¼ä', 'å»ºå\x9b½æ\x97¶é\x97´', '每当我想起它，心中就', '好好学习，长大了', '好好学习，长大了建设', '每一粒粮食', '每一粒粮食，都', '每一粒粮食，', '粒粒皆辛苦', '风卷残云，', '5G，移动信息专家', '沟通100，', '沟通从心开始', '5G信息专家，', '沟通从心开始，', '中国移动有Ж客户？', '三家运营商Ж最好', '三家运营商Ж做混改', '北国风光，千里冰封', '千里冰封，万里雪飘，望长城内外', '江山如此多娇', '恰同学少年', '江山如此多娇Ж', '鹰击长空，鱼翔浅底', '天天讲英语', '蜀道之难，难于上青天！', '莫等闲，白了少年头', '拿Ж奉献给你，我的', '拿Ж奉献给你，我的爱人', '滚滚长江东逝水', '伟大领袖毛主席教导我们', '战争是Ж的延续', '中国的历史上下', '当今围棋Ж最厉害', '无边落叶萧萧下，无尽长江滚滚来', '华为手机Ж方面最强？', '我也曾跨过高山大海', '跨过高山大海', '沙拉热窝的公民们', '瓦尔特保卫', '桥想屁股，象臀部', '你简直是胡说八道！', '你这混蛋', '时光不再，寂寞难耐', '我曾经拥有这一切', 'Areyougoingto', 'Areyougoingtoskabulufare', 'AreyougoingtoScarboroughFair', 'AreyougoingtoЖFair', '我们是祖国的花朵，老师是辛勤的园丁', '你说，我像云', '我们是祖国的花朵，老师是', '初为霓裳后六幺前一句是', '蝙蝠是鸟吗？', '我在马路边Ж', '天上的彩云开满花', '地上的娃娃想妈妈，前一句是', '天上的星星不讲话', '我有一双勤劳的手', '我终于学会了骑自行车', '天生我材必有用', '天生我材必有用，', '一分耕耘一分', '我欲因之梦吴越', '三十功名尘与土', '三十功名尘与土，', '莫等闲', '莫等闲？', '老鹰是鸟吗？', '蝙蝠凭Ж飞行？', '蟾蜍是青蛙吗？', '你好', '你智商Ж', 'Ж是人类', '明天星期几', '傻逼', '滚犊子', '我们都是好朋友', '是否需要每天刷牙？', '忽如一夜春风来', '忽如一夜春风来，', '蟾蜍是青蛙吗', '我们每天都要刷牙吗？', '我们每天都要刷牙吗', '忽如一夜春风来？', '忽如一夜春风来Ж', '每天都需要刷牙吗？', '绿茶第一泡要倒掉吗？', '韩国人也过端午节吗?', '吃过午饭了吗？', 'DNA是不是脱氧核糖核酸', 'DNA是不是脱氧核糖核酸?', '先有鸡还是先有蛋？', '是不是先有鸡后有蛋', '是不是恐龙是被陨石灭绝的', '公共场合可以大声喧哗吗？', '相对论是不是爱因斯坦发明的', '灯泡是不是瓦特发明的', '蒸汽机是不是瓦特发明的', '唐僧是不是唐玄奘', '多吃红薯会不会发胖？', '多吃红薯会发胖吗？', '多吃红薯会发胖吗', '多吃红薯会发胖不？', '多吃红薯会发胖不？否定的依据是Ж', '多吃红薯会发胖不？肯定的依据是Ж', '多吃红薯会发胖？否定的依据是Ж', '多吃红薯会发胖？肯定的依据是Ж', '多吃红薯会发胖？看情况的依据是Ж', '静夜思是李白写的吗？', '《静夜思》是李白的诗吗？', '地球是恒星吗？', '汽车一年换一次机油可以吗？', '新冠状病毒厉害吗？', '新冠状病毒危害大吗？', '新冠状病毒危害小吗？', '中国移动Ж', 'Ж中国移动', '中国移动客户', '中国移动和Ж一样', '红红的火焰', 'Ж红红的火焰', '红红的火焰就像', '红红的火焰像', '红红的火焰预示着', 'Ж预示着', '红红的火焰预示着好日子吗？', '最近人䦹', '最近如何', 'Ж子', '我们应该爱护动物吗?', '我们应该吃野生动物吗？', '公共场所是否应该大声喧哗？', '公共场所应该大声喧哗吗？', '冥王星是太阳系吗？', '路程等于时间乘以速度吗？', '打雷下雨的时候能站在大树下吗？', '打雷下雨的时候，不要站在大树上吗？', '路程等于时间乘以速度，对吗？', '时间等于路程乘以速度吗？', '春夜喜雨是李白写的吗？', '春夜喜雨是杜甫写的吗？', '李白是政治家吗？', '中华人民共和国成立于1949年，对吗？', '红红的火焰象', '红红的火苗象征着', '我欲乘风归去', '姑娘好像', '姑娘好像Ж一样', '蛤蟆是蛙类吗？', '公共场合应该大声喧哗吗？', '我有一双Ж的手', '你是一个乖小孩吗？', '蛤蟆是青蛙吗？', '我国面积最大的省份是', '我在马路边', '地球围着太阳转吗？', '16岁能开汽车吗？', '15岁能开汽车吗？', '静夜思是李白写的吗', '蜀道难是李白写的吗？', '《静夜思》是李白写的吗？', '公共场所能大声喧哗吗？', '新冠病毒比萨斯厉害吗？', '新冠病毒比非典厉害吗？', '新冠病毒发源于武汉吗？', '新冠病毒传到国外了吗？', '预防新冠病毒要带口罩吗？', '带口罩能防新冠病毒吗？', '预防新冠病毒传播，武汉被封城了吗？', '武汉是1月23日封城吗？', '武汉是1月20日封城吗？', '我有一双勤劳的Ж', '我是一个兵', '我是一个兵，来自', '伟大领袖毛主席', '我爱Ж北京天安门', '唯有忧愁暗恨生', '别有忧愁暗恨生', '我们应该最终老师吗？', '我们应该尊重老师吗？', '没有身份证能上火车吗？', '我们应该浪费粮食吗？', '16岁可以开车吗？', '公共场所能不能大声喧哗？', '16岁能不能开车？', '吃完海鲜可以吃水果吗？', '吃了水果还能再吃海鲜吗？', 'Ж是智商', '明天几号', '新冠病毒厉害吗？', '武汉封城了没有？', '武汉封城了吗？', '新冠病毒和萨斯病毒是同一种病毒吗？', '小米6是曲面屏吗？', '强直性脊柱炎能治愈吗？', '没有公证的遗嘱有效吗？', '土豆长芽了还能吃吗？', '做试管婴儿对女性的伤害大吗？', '可以说端午节快乐吗？', 'null', '没有公证的遗嘱有效吗？null', '这是一篇……甜甜的故事。春天，他们相遇了。夏天，他们见面了。秋天，他们分开了。冬天，他们相爱了。于是，接下来的每一个春天，夏天，秋天，冬天……都有他们彼此的存在。', '武汉发生Ж事？', '天有不测风云', '我有一双今天天气不错', '今天天气不错', '每当我想起这件事，心中', '新冠病毒疫情结束了吗？', '新冠病毒疫情预计Ж时候结束？', '萨斯病毒发生在Ж年？', '丑小鸭讲的是Ж？', '后来怎么样了？', '丑小鸭讲的是Ж，后来怎么样了？', '马蹄能不能生吃？', '出门要不要带口罩？', '从外省回来要不要隔离？', '随地吐痰好不好？', '在街上能不能随地吐痰？', '能不能随地吐痰？', '能不能随队吐痰？', '公共场所能否大声喧哗?', '天上有个太阳，地上', '我爱北京天安门，地上', '我爱北京天安门，天安门上', '伟大领袖Ж,指引我们', '你知道新冠状病毒吗？', '你和了解嘛，你知道冠状病毒爆发的时间和地点吗', 'Ж国家感染最严重？', '冠状病毒Ж国家感染最严重？', '韩国冠状病毒现在严重吗？', '你害怕新冠状病毒吗', '武汉发生了Ж事？', '你会吗', '我是李习之', '我爱北京天安们，Ж', '在忙Ж', '你是Ж？', '唱首歌给小爷听听', '换一首', '知道隔壁老王吗？', '你认识苍老师吗', '心如苍井空似水', '波多野结衣', '就怕流氓有文化', '乔丹', '好烦', '苍井空', '小泽玛利亚', '苍井空有意思吗？', '苍井空干嘛的？', '李习之在干Ж', '就聊死了', '果然是李习之风格', '我想有个家。', '我想有个家。是一首歌吗？', '我想有个家。就像Ж一样。', '我想有个家。比Ж更好。', '伟大领袖,就像Ж一样。', '伟大领袖毛泽东,就像Ж一样。', '伟大领袖毛泽东', '毛泽东就像Ж一样', '唱歌跳舞就像Ж一样', '小伙Ж心胸多宽广', '红红的苹果象', '红红的太阳象', '伟大领袖毛主席，就像', '红红的太阳象Ж', '红红的太阳像Ж', '在不', 'Ж是微信', '苹果是Ж', '唱首歌', '12是Ж', '11：Ж', '12：Ж', '伟大领袖毛主席，指引着', '我们的领袖毛主席，指引着', '我们的领袖毛主席，指引', '我们的领袖', '毛泽东', '我们的领袖毛泽东，指引', '我们的领袖毛泽东，指引着Ж', '我们的领袖毛泽东，指引着前进的', '《我的祖国》', '百日依山尽', '百日依山尽Ж', '百日依山尽的意思是', '百日依山尽是说', '武汉封城了', '你喜欢看电影吗?', '我Ж', 'hello', '傻瓜', '我们的祖国象花园', '霍元甲', '辛亥革命', '秋风扫落叶', '树欲静而风不止', '树大招风', '中国最长的隧道', '饭前喝水好不好？', '新冠病毒', '美国疫情是不是第一？', '美国疫情是不是第二？', '新冠疫情最厉害的是美国吗？', '上火车要身份证吗？', '新冠疫情最严重的是美国吗？', '中国移动服务好不好？', '公共场所大声喧哗合适吗？', '孩子们开学了吗？', '中国是亚洲国家吗？', '中国是发展中国家吗？', '中国有没有四代隐形战机？', '中国的055驱逐舰先进吗？', '中国的坦克先进吗？', '中国的驱逐舰先进吗？', '八十年代中国很穷吗？', '中国人都是狗肉吗？', '武汉解封了吗？', '每当我想起它', '无边落叶萧萧下', '无边落木萧萧下', 'Ж啊', '设备', '去你的', '武汉安全吗', '癞蛤蟆是青蛙吗？', 'Ж只说一句话？', '我想做爱', '我爱你', '这Ж成都一直在下雨，很烦哦', '你是女生吗', '姨妈来了可以喝冷水吗？', '女生都喜欢个高的男生吗？', '你想造反吗？', '曹操是好人吗？', '新冠病毒消失了吗？', '2020年中国经济回复了吗？', '国庆节是十月一日吗？', '中国的人口世界上最多吗？', '忽如一夜春风来，后边是千树万树梨花开吗？', '忽如一夜春风来，后边是我爱北京天安门吗？', '你喜欢《战狼》这部电影吗？', '我爱北京天安门,Ж', '我爱北京天安门，下一句是Ж', '西边的太阳就要落山了', '西边的太阳就要落山了，Ж', '忽如一夜春风来,Ж', '您好，聊呀！', '神马', '热功能', 'Ж鬼', '你这个蠢女人', '明天上班没？', '武汉战胜病毒了吗？', '今天的天气不错', 'hi', '千树万树梨花开', '初步合并了问答系统和GPT2', '红红的脸蛋像Ж', '鳄鱼很凶猛吗？', '我在马路边，捡到一分钱', '明天出去玩吗？', '我来了', '关掉了吗', '不能闲聊了吗']